Chương 1017: Cô Nàng Bị Trúng Tà (2)Diệp Thiếu Dương cố ý nói lớn tiếng, em gái nổi tiếng trên mạng nghethấy thế vội vàng mở hộp đựng tiền ra, đếm lại một lượt rồi la lên: "Đúng làthiếu mất ba trăm, hắn ta là kẻ lừa đảo."Sắc mặt tên đó nặng nề, hắn giơ nắm tay đấm về phía Diệp ThiếuDương.Diệp Thiếu Dương một tay đỡ gọn cú đấm đó, đột nhiên cảm thấy saugáy có luồng gió, hắn vội vàng né tránh thì một nắm đấm nữa sượt qua.Quay đầu lại nhìn thì không biết hai tên nữa ở đâu nhảy ra, đang nhào vềphía mình."Á đù, còn có đồng bọn!"Diệp Thiếu Dương hạ xoay chân, rồi bắt lấy cánh tay của tên kia đẩy rakhiến hắn ngã nhào vào hai tên kia."Thích lo chuyện bao đồng, giết chết người!"Ba người bọn chúng cùng tiến lên, bao vây và tấn công Diệp ThiếuDương.Tiệm ăn quá nhỏ và hẹp, Diệp Thiếu Dương lại sợ va hỏng đồ đạc nêncó chút gò bó, nhưng mà để đối phó với mấy tên côn đồ nửa vời này thì vẫnkhông thành vấn đề, chỉ mấy chiêu đã đánh ngã được hai tên khiến chúngnằm bò trên đất rên hừ hừ.Còn cái tên trộm tiền kia thấy tình hình không ổn liền quay đầu bỏ chạy."Chả trượng nghĩa gì cả!" Diệp Thiếu Dương lắc lắc đầu, hắn giao haitên đang nằm dưới chân cho cảnh sát còn mình thì đuổi theo tên kia.Cái tên đó không biết đánh nhau nhưng còn món nghề bỏ chạy thì cũngkhông phải tay mơ. Hắn chạy một mạch đến chỗ quảng trường rồi lái xe môtô đi. Đợi đến khi Diệp Thiếu Dương đuổi đến thì hắn đã nổ máy chạy mấtrồi, lại còn giơ ngón tay thối về phía Diệp Thiếu Dương.Diệp Thiếu Dương trong lúc tức giận vừa định khai triển lăng không bộcủa Mao Sơn để đuổi theo thì đột nhiên có một chiếc xe thể thao mui trầnđỗ ngay trước mặt hắn."Sư phụ! Có chuyện gì vậy?" Cô gái trên xe gọi to.Diệp Thiếu Dương nhìn thấy là Trương Tiểu Nhụy cùng Mã Thừa thìnhảy ngay lên xe. Nhưng chiếc xe thể thao này chỉ có hai chỗ ngồi, hắnđang không biết ngồi chỗ nào thì Trương Tiểu Nhụy đứng dậy, ấn hắn ngồixuống gối còn mình thì ngồi trên đùi hắn."Diệp Thiếu Dương chỉ vào chiếc mô tô đã chạy mất tung tích rồi nói:"Là một tên ăn cướp, đuổi được chứ?""Cậu quá khinh thường Ferrari rồi."Mã Thừa đạp chân ga, chiếc xe lập tức quay đầu rồi nhanh chóng đuổitheo.Nghĩa địa công này nằm trên núi, xuống núi chỉ có một con đường lớnduy nhất. Đường mới sửa được hai năm nên vẫn chưa hỏng mấy, vô cùngêm, hơn nữa vì cuối đường chỉ có một khu nghĩa địa nên trên đường khôngcó xe hay người di chuyển gì, giao thông vô cùng tốt.Mã Thừa nhấn ga, xe thể thao lập tức thể hiện được tính năng vượt bậccủa nó. Rất nhanh đã đuổi kịp chiếc mô tô của tên đó, ấn còi inh ỏi hai lần.Tên đó mới đầu căn bản còn chưa biết là chiếc xe này đang đuổi theohắn, mới vừa buông lỏng cảnh giác thì lại nghe thấy tiếng còi xe, hắn liềnquay đầu lại nhìn.Diệp Thiếu Dương nhàn nhã giơ ngón tay thối về phía hắn.Tên đó sợ đến mức suýt nữa đâm xe đâm vào vách núi."Chạy mau lên! Nào nào, chúng ta đến quét xe đi giờ!" Trương TiểuNhụy hưng phấn vẫy tay hét to lên với hắn.Tên đó không còn cách nào khác ngoài chạy hết tốc lực.Ferrari nhàn nhã đuổi theo phía sau."Lái chậm như vậy? Đâm hắn đi! Mau đâm hắn!" Trương Tiểu Nhụy lậptức không vui nữa, thậm chí còn đứng lên cướp vô lăng của Mã Thừa.Diệp Thiếu Dương sợ đến nỗi vội vàng kéo cô ngồi lại trong lòng mình.Mã thừa cũng liếc cô một chút: "Đại tiểu thư của tôi, bây giờ đang đi xuốngnúi, va vào hắn sẽ đâm chết người đó.""Hắn là tội phạm cướp giật mà, chết cũng đáng đời lắm." Trương TiểuNhụy bày ra vẻ mặt thù địch chán ghét.Diệp Thiếu Dương không biết nói thêm gì nữa."Cô không phải là đã tu hành ngồi thiền rồi sao? Sao mà còn điên hơnlúc trước vậy?""Kích thích quá mà! Bình thường làm gì có cơ hội như vậy!"Trương Tiểu Nhụy đứng lên, hét lớn với tên kia, kêu hắn mau chạynhanh lên.Chiếc mô tô xuống núi, chiếc Ferrari cũng theo ngay sau.Mã Thừa vừa nhìn thấy bên trái trước mặt có một công trường đang xây,lại có một đống cát to đùng nằm ven đường, hắn liền nói: "Hai người bámchặt vào!"Trương Tiểu Nhụy lập tức quay người ôm lấy Diệp Thiếu Dương, ngồitrên người hắn, cô nàng hưng phấn hô to: "Đâm hắn, đâm hắn đi!"Đầu Diệp Thiếu Dương bị hai đụm trước ngực chèn chặt, suýt thì chếtngạt, hắn khó khăn lắm mới thoát ra được, thì đột nhiên cảm thấy chiếc xeđang tạt ngang rồi nằm chắn ở giữa đường.Cái tên đó có nằm mơ cũng không ngờ được bọn họ lại thật sự chặn đầuxe như vậy nên không kịp phanh mà đâm đầu thẳng vào cửa xe Ferrari.Chiếc Ferrari lung lay một trận rồi xê dịch mất mấy mét.Còn chiếc xe mô tô theo quán tính bay thẳng lên trời rồi rơi đúng ngayđống cát.Tên đó trồng cây chuối trong đống cát, phải mất bao nhiêu là sức mới bòra được. Mặc dù hắn không bị thương nhưng cũng chẳng còn sức mà chạynữa, hắn nằm trên đống cát, ánh mắt mơ hồ nhìn ba người trên chiếcFerrari, trong miệng lẩm bẩm:"Lũ điên, lũ điên..."Diệp Thiếu Dương nghĩ lại cảnh vừa nãy mà cả người đều nhũn ra, hắnquay sang mắng Mã Thừa: "Ngươi giỏi nhỉ?""Tôi đoán quá chuẩn, đâm không chết người!" Mã Thừa đáp, trên mặtcòn mang theo một nụ cười hưng phấn.Trương Tiểu Nhụy nhảy lên, khua tay múa chân:"Kích thích quá đi! Vuiquá!"Chơi vui... Diệp Thiếu Dương cạn lời với bọn họ. Ba người lần lượtxuống xe.Diệp Thiếu Dương nhìn thấy bên cửa xe bên trái bị va vào móp mất mộtmảng lớn, đau lòng nói: "Xe này sửa chắc không ít hơn mấy trăm ngàn đâunhỉ?""Mấy trăm ngàn." Mã Thừa liếc mắt nhìn và nói.Diệp Thiếu Dương lắc đầu một cái: "Hắn vì ba trăm đồng tiền mà bán cảmạng nên cậu đừng mơ hắn sẽ trả giúp cậu tiền sửa xe nhé.""Vậy cũng chẳng sao, chơi vui là được." Mã Thừa trả lời nhẹ như lônghồng.Bỏ ra mấy trăm ngàn, chỉ vì có trò kích thích...Diệp Thiếu Dương lắc đầu hết nói nổi."Vẫn là mấy người các cậu có tiền biết chơi."Diệp Thiếu Dương đi tới chỗ đống cát, kéo tên kia ra rồi kiểm tra mộtchút, thấy hắn không bị thương mới vỗ vỗ vai hắn rồi nói: "Vốn chỉ là lừatiền người ta, cậu lấy tiền rồi chạy là đã trở thành kẻ cướp rồi. Lại còn ngãthành thế này, cậu nói xem cậu âm mưu cái gì vậy."Tên đó còn chưa kịp hoàn hồn, lấy đâu ra mà nói lên lời được.Trương Tiểu Nhụy lấy điện thoại di động ra báo cảnh sát.Trên công trường có rất nhiều người đang làm việc, họ còn tưởng là xảyra tại nạn nên vây xem đông lắm.Một người có dáng vẻ như quản đốc bước đến, nhìn ba người DiệpThiếu Dương rồi nói: "Các cậu làm cái gì vậy, đè hỏng hết ống dẫn củachúng tôi rồi."Ba người bọn họ cúi xuống nhìn thì thấy bánh xe đang đè vào một ốngcao su, không biết dùng để dẫn nước hay để làm gì."Một cái ống thì có thể đáng bao nhiêu tiền, tôi đền cho anh là đượcrồi." Trương Tiểu Nhụy không để ý chút nào đáp lại người đó.Vị quản đốc đó nhìn thấy xe hiệu Ferrari bèn nuốt nước bọt, có chút khóxử:"Không phải là chuyện tiền bạc, ống này hỏng rồi nhất thời chưa thểthay thế ngay được, như vậy sẽ làm gián đoạn tiền trình công trường. Tôicũng là người đi làm công thôi, chuyện này phải có một lời ổn thỏa nếukhông phía trên truy cứu tôi cũng không biết ăn nói thế nào. Các cô cậu...""Anh gọi cho tổng giám đốc của các anh đi." Người quản đốc còn chưanói xong đã bị Mã Thừa ngắt lời: "Cứ nói là do tôi làm hỏng, ông ta sẽkhông làm khó anh đâu."Người quản đốc gật đầu liên tục: "Xin hỏi phải xưng hô như thế nào?""Diệp Thiếu Dương."Diệp Thiếu Dương vốn tưởng rằng Mã Thừa có quen biết với ông chủcủa bọn họ, chỉ cần nhắc đến cái tên là xong việc. Ai ngờ đâu hắn lại nhắcđến tên của mình, nhất thời nổi giận: "Cậu nói tên tôi thì có tác dụng gì?"Vị quản đốc thấy bộ dạng của bọn họ như muốn trốn tránh trách nhiệmnên vội vàng hỏi lại: "Ngài Diệp Thiếu Dương... có quen với tổng giám đốccủa chúng tôi sao?""Không quen biết, anh đi hỏi tổng giám đốc của các anh xem đó biết cậura không. Nếu như không biết thì để ông ta đi gặp giám đốc Châu ở tổngcông ty mà hỏi."Mã Thừa chỉ vào tên đơn vị thi công trên thẻ công trình, là một công tyxây dựng tên là Lục Nguyên rồi cười và nói với Diệp Thiếu Dương: "Làcông ty con của Tinh Thành, tên của cậu dễ dùng ở đó hơn của tôi."Chương 1018: Cô Nàng Bị Trúng Tà (3)Diệp Thiếu Dương không nói gì.Người quản đốc vẫn chưa hiểu rõ sự tình, truy hỏi tiếp: "Giám đốc Châunào vậy?"Mã Thừa bị hắn hỏi đến phát bực, chỉ phắt vào Diệp Thiếu Dương rồinói: "Tập đoàn Tinh Thành chỉ có một giám đốc Châu thôi! Là con gái củachủ tịch hội đồng quản trị đó, đây là người thương của cô ấy. Anh có cầnbắt cậu ta đi kiểm chứng thân phận một chút không?"Đám công nhân xung quanh vừa nghe thấy thế, lại nhìn sang con xeFerrari mà bọn họ lái, biết là chắc đúng rồi. Tất cả đều rất kinh ngạc, đuanhau đưa mắt nhìn chằm chằm khuôn mặt của Diệp Thiếu Dương với đủloại biểu cảm ngưỡng mộ rồi sùng bái.Diệp Thiếu Dương cảm thấy mặt mình đang phát sốt. Hắn lườm MãThừa cháy mắt rồi quay trở lại xe."À à, hóa ra là... Diệp công tử." Vị quản đốc liên tục xoa tay: "Hoá ra làngười một nhà, vậy thì tôi yên tâm rồi. Một cái đường ống cũng không có gìto tát, để tôi tự bỏ tiền ra thay được rồi. Mấy vị có muốn tìm chỗ nào nghỉngơi một lúc không?""Không cần. Mọi người cứ đi làm việc đi."Ba người bọn họ đợi có mấy phút đã có cảnh sát đến, ba chiếc xe cảnhsát đuổi đến, có mấy viên cảnh sát bước xuống.Diệp Thiếu Dương nhìn đển trợn mắt há hốc mồm, bắt có một tên lừađảo mà cần nhiều người như vậy sao?Người dẫn đầu đội vừa bước xuống xe đã tìm Trương Tiểu Nhụy, xem racó vẻ rất quan tâm.Trương Tiểu Nhụy bảo Diệp Thiếu Dương kể lại rõ ràng những gì đãxảy ra, có người ghi chép chúng lại.Tiếp theo Mã Thừa kêu Diệp Thiếu Dương lên xe.Trương Tiểu Nhụy vẫn ngồi trên đùi Diệp Thiếu Dương như cũ.Một đám công nhân nhìn theo chiếc Ferrari rời đi. Một tên nhóc hừ mộttiếng, lẩm bẩm: "Trông còn chẳng đẹp trai bằng mình, con gái của chủ tịchsao lại nhìn trúng người như vậy chứ...""Chúng ta cứ thế mà đi à?" Diệp Thiếu Dương buồn bực nói: "Khôngphải đến sở cảnh sát làm cái bản tường trình gì đó à. Còn nữa, kẻ lái xe gâynguy hiểm bị tình nghi như cậu..."Mã Thừa liếc hắn một cái, cười cười, tựa hồ chuyện này buồn cười vôcùngDiệp Thiếu Dương trong nháy mắt liền hiểu ra, hai chữ: đặc quyền.Trương Tiểu Nhụy nhìn thấu tâm tư của hắn, ôm cổ hắn mà nói: "Sưphụ, chúng ta chưa bao giờ làm chuyện xấu.""Cái kia... Cô có thể đổi một tư thế khác không, tốt nhất là quay lưng lạiđi, cô cứ thế này ta áp lực lắm."Bị một cô gái cưỡi lên người, lại còn mặt đối mặt. Tư thế này có chútkhông được tự nhiên.Trương Tiểu Nhụy trịnh trọng nói: "Người là sư phụ của con, đồ đệ sẽkhông loạn luân với sư phụ đâu, nên sư phụ cứ yên tâm đi."Diệp Thiếu Dương không nói gì, cố gắng lùi người ra phía sau, nghiêngđầu sang một bên rồi hỏi Mã Thừa: "Hai người đến tìm tôi có việc gì thế?""Chúng tôi đến thắp hương cho Tiểu Mã."Diệp Thiếu Dương nói: "Sau đó thì sao?""Sau đó... Còn có một việc." Mã Thừa có chút lúng túng: "Lát nữaxuống xe rồi hãy nói."Diệp Thiếu Dương cười khẩy, hắn biết ngay là sẽ có chuyện khác mà."Đúng rồi, sao hai người lại đi với nhau vậy?"Mã Thừa ngại ngùng nở nụ cười.Diệp Thiếu Dương ngây ra rồi hỏi: "Hai người, hai người không phảilà...""Đừng hiểu lầm, đồ đệ không thích hắn đâu." Trương Tiểu Nhụy trợntròn mắt: "Là hắn nhất quyết kéo con tới đây. Hắn sợ mình đến tìm sư phụthì sư phụ sẽ không đồng ý giúp hắn."Sợ mình không đồng ý? Vậy chắc chắn không phải chuyện nhỏ. DiệpThiếu Dương bắt đầu tính toán trong lòng.Lúc này chiếc xe bắt đầu lên núi, đi đến trước cổng khu nghĩa trang.Lão Quách lập tức tiến lên đón.Mã Thừa chào hỏi Lão Quách rất nhiệt tình. Lần trước lão Quách giúphắn xử lý chuyện lăng mộ, Mã Thừa tiêu không ít tiền mà người cũng bị lãoQuách xoay mòng mòng.Lão Quách hỏi dò đã xảy ra chuyện gì, sao Diệp Thiếu Dương lại đi lêncũng bọn họ.Diệp Thiếu Dương kể tóm tắt lại sự việc rồi bọn họ cùng đi đến trướcmộ của Tiểu Mã.Mã Thừa cùng Trương Tiểu Nhụy thắp một nén hương trước mộ củaTiểu Mã rồi ngồi xuống.Diệp Thiếu Dương hỏi Mã Thừa mục địch thật sự mà hắn đến đây."Là như thế này." Mã Thừa ngồi ở trước mộ, dùng một cành cây nhỏ gẩygẩy đống lửa còn đang cháy dở, hắn nói:"Buổi tối mấy hôm trước, có một lần tôi lái xe mang một cô gái đi lênnúi... Hôm ấy trời lộng gió, vừa hay là đến gần khu mộ của nhà tôi, tôi nóivới cô ấy một số chuyện liên quan đến khu nghĩa địa nhưng cô ấy khôngtin. Cứ nài nỉ tôi dắt cô ấy đến xem xem vườn Anh Đào bị thiêu rụi đó."Tôi nghĩ là sự việc đã qua lâu như vậy rồi, Quách đại sư cũng đã tẩy trừsạch sẽ khu nghĩa trang nên mới dắt cô ấy vào, đi dạo một lúc.Vốn là cũng không có gì, sau đó chúng tôi... nghỉ ngơi ở căn phòng gác.Đột nhiên cả người cô ấy giật đùng đùng, sùi cả bọt mép, giống như là lêncơn dại vậy. Tôi bảo mấy người bảo vệ giữ chặt lấy cô ấy, đưa đến bệnhviện rồi tiêm thuốc an thần...Nghĩa trang... Quả nhiên là có liên quan đến nghĩa trang! Diệp ThiếuDương âm thầm hít sâu một hơi."Lúc đó tôi chỉ nghĩ là cô ấy phát bệnh nên cũng không nghĩ nhiều. Hơnnữa lúc đó còn hơi bận nên mới tìm mấy người đến coi sóc cô ấy còn mìnhthì đi xử lí công chuyện..."Diệp Thiếu Dương nghe thấy thế, không nhịn được bèn hỏi xen vào:"Chờ đã, cậu không biết cô gái kia bình thường có bệnh hay không à?"Mã Thừa hai tay mở ra: "Tôi mới quen cô ấy có mấy ngày, làm sao tôibiết được.""Không phải chứ, mới quen có mấy ngày mà đêm hôm khuya khoắt cậulại dẫn con nhà người ta ra ngoài... Đúng rồi, nửa đêm nửa hôm cậu dẫnngười ta đến nghĩa địa làm gì, ở đó hẻo lánh như vậy."Trương Tiểu Nhụy tức giận chen vào một câu: "Hắn dẫn gái đến "lắc lư"trong xe."Diệp Thiếu Dương ngớ người một chút, rồi cười nói: "Vẫn là người cótiền biết chơi, "lắc lư" thế nào, nói nghe xem."Mã Thừa lườm hắn một cái, tiếp tục kể. Vốn dĩ hắn tưởng là chuyện nàyđã xong rồi. Ai ngờ cô gái đó mấy hôm nay, tình hình càng lúc càng nghiệmtrọng. Tinh thần thì uể oải, dường như chìm vào hôn mê. Thi thoảng tìnhtáo thì cũng sẽ kêu gào la hét, nói những thứ mà chả ai hiểu gì.Bệnh viện cũng không kiểm tra ra cơ thể cô ấy có bệnh gì nên đã kếtluận là cô ấy có vấn đề về thần kinh."Hôm qua tôi có đến thăm cô ấy, bộ dạng của cô ấy kinh khủng lắm, haimắt xám ngắt, tôi mới nghĩ đến có khi là bị trúng tà rồi. Cho nên...""Cho nên cậu mới tới tìm tôi?""Đúng thế, nếu như cậu ra tay thì nhất định sẽ là liều thuốc hóa giải bệnhtật, à quên, trừ yêu diệt ma."Diệp Thiếu Dương bất đắc dĩ lắc đầu một cái, hắn nói: "Loại chuyện nhỏnhư là trúng tà này thì cậu cứ tìm đại lấy một pháp sư đi là được. Đừng nóilà cậu không tìm được nhé."Mã Thừa đáp: "Tối hôm qua tôi có gọi điện cho Quách đại sư nhưngkhông ai nghe máy. Cho nên hôm nay mới đến đây tìm cậu, người khác tôikhông tin tưởng được."Diệp Thiếu Dương không hiểu bèn hỏi lại: "Chuyện như vậy có gì màtin với cả không tin tưởng? Không trị hết thì không trả thù lao là được rồi."Mã Thừa lắc đầu một cái: "Cậu hiểu lầm rồi, tôi không tin tưởng ngườikhác, là sợ người ta sẽ truyền ra ngoài chuyện cô ấy bị trúng tà, như vậy sẽdẫn đến những kết quả rất xấu... Nói thẳng với cậu, cô ấy là một diễn viên,dạo gần đây vừa mới nổi, cô ấy chọn xây dựng hình tượng ngọc nữ nênkhông chịu nổi mấy scandal như vậy đâu."Diệp Thiếu Dương lúc này mới hiểu, không khỏi cười nhạt, có thể quađêm trong xe với một người đàn ông mới quen biết có mấy ngày, quả nhiênlà "ngọc nữ" đó!Hắn quét mắt nhìn Mã Thừa, rồi cau mày nói: "Cậu đến minh tinh cũngcua được!"Trương Tiểu Nhụy xem thường hừ một tiếng: "Những minh tinh kia thìcần gì cua, cứ gặp nhà giàu phát là tự động đổ."Mã Thừa nhún nhún vai: "Sự việc là như vậy đấy, hai ta là bạn bè,chuyện này cậu nhất định phải giúp tôi."Nếu có liên quan đến khu nghĩa địa thì dù cậu ta không nói, Diệp ThiếuDương cũng sẽ chủ động đến gặp cô gái kia để xem rốt cuộc là có chuyệngì.Đang định gật đầu thì lão Quách ung dung lên tiếng: "Theo lí mà nói thìmọi người đều là bạn bè, nhưng Diệp Thiếu Dương là Thiên Sư. Mấy cáichuyện vặt như trừ tà, lên đồng viết chữ này, cậu ấy không nên quản. Đó lànguyên tắc."Chương 1019: Tiểu Đồ Đệ Gặp Nguy Hiểm (1)Mã Thừa cười nói: "Tôi biết rồi, cần bao nhiêu tiền."Lão Quách giơ năm ngón tay lên nói: "Thiên Sư ra mặt thì cũng phảiđược năm mươi vạn, đây là giá ưu đãi.""Được thôi." Mã Thừa liền đồng ý.Diệp Thiếu Dương trong lòng cảm kích nhìn Lão Quách một cái, khônghổ danh là gian thương, biết tăng giá tại chỗ.Nghĩ lại rồi ho hai tiếng nói: "Bỏ đi, đều là bạn bè ta cũng ngại nhậntiền, vậy đi ta vừa mua một căn nhà, gần đây bận rộn không có thời giansắm nội thất, hay là cậu sắp xếp giúp tôi mua vài món được không?"Mã Thừa cười nói: "Lát nhắn địa chỉ cho tôi.""Được." Diệp Thiếu Dương lấy chìa khóa nhà mới đưa cho cậu ta rồi nóiluôn địa chỉ nhà.Mã Thừa vừa nghe liền cau mày hỏi: "Khu này là khu nhà họ Châu đúngkhông, Tiểu Như tặng nhà cho cậu sao? Tại sao không tặng nội thất?""Nhà tôi mua đấy, nửa bán nửa tặng, tôi không muốn lợi dụng người ta."Mã Thừa cười nói: "Cậu và Tiểu Như còn phải chia rõ vậy sao?""Thôi đừng nói chuyện này nữa được không?" Diệp Thiếu Dương nghĩlại trước kia Mã Thừa từng dùng tên mình để ép giá quản đốc kia thế là liếccậu ta một cái."Nói chuyện nghiêm chỉnh, cậu và cô gái kia ở nghĩa trang làm...""Bậy bạ, chỉ đi dạo không có gì hết, tôi không hư hỏng như cậu nghĩđâu." Mã Thừa liên tục xua tay."Được rồi dù sao cũng vậy, hai người ở nghĩa trang có gặp chuyện gìthần bí không?"Mã Thừa lắc lắc đầu rồi gật gật đầu nói: "Giữa chừng cô ấy vào rừng đivệ sinh nói là thấy một ma nữ, sợ đến nỗi chạy về. Lúc đó tôi nghĩ chắc docô ta căng thẳng nên nhìn nhầm, con gái chả phải đều vậy sao, căng thẳngquá."Diệp Thiếu Dương trau mày hỏi: "Cậu không thấy gì lạ sao?""Không, tôi không thấy có chuyện gì lạ xảy ra cả nếu không tôi đã tìmđến cậu rồi. Chuyện trước kia đích thật đã làm thay đổi thế giới quan củatôi, nhưng tôi nghĩ chắc không dễ gì gặp được ma đâu nhỉ?"Diệp Thiếu Dương hừ một tiếng nói: "Gặp ma đúng không dễ, nhưngcậu tự tìm nó thì lại khác, nghĩa trang gần nhà cậu trước kia là huyệt maquỷ, dù đã tiêu diệt nhưng cũng không thể hoàn toàn đảm bảo sạch sẽ, sẽthu hút một số yêu ma quỷ quái gần đó qua, đó cũng là chuyện bình thường,huống hồ...""Huống hồ gì?" Trương Tiểu Nhụy vừa nghe thấy hứng thú, vặn hỏi.Diệp Thiếu Dương do dự một chút, nói sơ về chuyện gặp phải gần đâyvà dự định."Các người đào mộ trộm đi!" Trương Tiểu Như vừa nghe liền phấnkhích nắm lấy tay của Diệp Thiếu Dương muốn cậu ta đi ngay lập tức.Diệp Thiếu Dương dặn Lão Quách đem đủ đồ nghề rồi chào tạm biệtTiểu Mã, đến trước mộ của hai Đàm Tiểu Tuệ.Lão Quách thắp hai cây nến trước mộ Đàm Tiểu Tuệ thật, sau đó lấycành cây cắm xung quanh bia mộ rồi cột đầy dây đỏ lên đó."Sư phụ, làm gì vậy?" Trương Tiểu Như nhẹ giọng hỏi."Cành đào dây đỏ để ngăn bọn yêu ma quỷ quái vào mượn thi thể để phárối. Vậy thắp nến là để...""Cái này tôi biết, người thắp nến, ma thổi đèn.""Có phải vào cổ mộ đâu mà ma thổi đèn." Diệp Thiếu Dương trợn mắt:"Cô nghiêm túc chút đi, ở bên cạnh xem được rồi, đừng có phá hoại việcchính."Dứt lời cậu và Lão Quách mỗi người cầm một cây xẻng cong quẹo bắtđầu đào xung quanh bia mộ.Đào khoảng mười lăm phút thì hai người ngừng lại nghỉ ngơi.Trương Tiểu Như lấy xẻng nhảy xuống hố tiếp tục đào.Diệp Thiếu Dương vốn muốn cản lại nói với cô ta rằng việc này khôngphải của đại tiểu thư làm, nghĩ đến việc cô ta thường hay luyện võ, thể lựctốt, thấy cô ta vui mừng cũng vui vì có người giúp sức, cậu ở bên cạnh chỉhuy, Trương Tiểu Như rất nghe lời.Mã Thừa lên trước vỗ vai Diệp Thiếu Dương cười rồi nói: "Nếu như đểcha của cô ta biết nhất định sẽ bắt cậu cưới cô ta luôn!"Diệp Thiếu Dương nói: "Sao lại nói vậy, sao không phải là bắt ta lại,nhìn xem ta làm con gái của ông ta cực khổ như vậy."Mã Thừa nói: "Đứa trẻ này từ lúc sinh ra mọi người đã chiều theo cô ta,đến giờ chưa có ai quản được, cậu là người đầu tiên dạy dỗ được, cha cô tacòn phải cám ơn cậu nữa đấy. Sao, có muốn tôi nói với cha mẹ cô ta, giúpcậu xí chỗ trước không?""Sau đó thì cậu thừa cơ được lợi đúng không?"Mã Thừa biết người cậu nói là Chu Tịnh Như, cười phá lên, trong nụcười có chút đau khổ."Đừng phá nữa, ngươi xuống đây, để ta nghỉ ngơi chút!"Trương Tiểu Như túm chân Mã Thừa kéo xuống hố đưa xẻng cho hắnmột mình lên giám sát, thỉnh thoảng lớn tiếng hối thúc.Diệp Thiếu Dương thấy Mã Thừa khó chịu đào, hắn lắc đầu, đườngđường là Mã công tử mà phải làm việc này, ngoại trừ Trương Tiểu Như rakhông còn ai khác.Vì là nghĩa địa công cộng, không có nấm mồ, không chú trọng, hố cũngkhông sâu. Bốn người thay phiên nhau đào, chưa tới nửa tiếng đào đượcquan tài.Là loại quan tài gỗ bách tốt hoa văn điêu khắc đẹp chôn hai tháng màvẫn không bị mục nát.Lão Quách lấy búa nhổ đinh rồi kêu mọi người tránh ra, lấy cây móc sắtđen hình móng Hổ móc vào đầu quan tài mượn lực ra sức cậy quan tài.Diệp Thiếu Dương đứng một bên nhìn, cảm thấy cách hắn mở quan tàituy là không chuyên nghiệp như tên đào mộ trộm cắp kia nhưng cũng rấthay.Chỉ nghe một tiếng "răng rắc" thì nắp một bên quan tài được mở ra.Trương Tiểu Như phấn khích nhảy xuống giúp mở đầu kia liền bị LãoQuách ngăn lại."Đầu kia không được đụng vào! Nếu như có cương thi thì sẽ lập tứcngồi dậy vậy thì phiền phức lắm!"Trương Tiểu Như bĩu môi nói: "Có hai người ở đây thì còn sợ gì cươngthi.""Không thể nói vậy, Đạo cao một thước ma cao một trượng, cương thicũng phân tam lục cửu đẳng, hơn nữa không cần thiết phải vậy."Lão Quách ra sức kéo móc mở một đầu nắp quan tài rồi lấy gậy đỡ lấy.Diệp Thiếu Dương liền mở đèn pin nhảy xuống chiếu bên trong.Chẳng có gì cả!Thi thể của Đàm Tiểu Tuệ quả nhiên không còn nữa!"Người thật cũng không có, người giả cũng không..." Lão Quách lẩmbẩm: "Ô, chuyện lớn rồi.""Ủa, đây là gì vậy?" Trương Tiểu Như lấy đèn pin từ tay Diệp ThiếuDương rọi vào bên trong nắp quan tài.Diệp Thiếu Dương và Lão Quách chỉ lo nhìn phía trong quan tài màkhông nhìn lên, được Trương Tiểu Như nhắc nhở, nhìn theo ánh sáng đènpin rọi, gần giữa nắp quan tài thấy treo một thứ gì đó như con dơi.Thân đỏ như máu, dưới ánh sáng của đèn pin chiếu một nguồn ánh sángrực rỡ đáng sợ."Cái gì lạ dữ." Trương Tiểu Như đang nói thì lấy tay bắt lấy."Đừng động đậy!" Diệp Thiếu Dương hoàn hồn trở lại liền lấy tay kéolấy Trương Tiểu Như nhưng đã quá muộn."Con dơi máu" kia đột nhiên bay ra đậu trên tay của Trương Tiểu Như,bò từ tay áo lên vai.Trương Tiểu Như sợ hãi la lên, hai tay múa lung tung, muốn bắt con đóra khỏi y phục.Nhưng tốc độ của nó rất nhanh, cách lớp y phục, cứ bò qua bò lại trênngười cô ấy."Hãy cởi y phục ra, nhanh lên!" Diệp Thiếu Dương hét to.Chương 1020: Tiểu Đồ Đệ Gặp Nguy Hiểm (2)Trương Tiểu Như mau cởi y phục, vừa mở một nút áo trên ngực thì conquái vật bò ra.Diệp Thiếu Dương vươn tay bắt, kết quả nó nhảy lên vai của TrươngTiểu Như còn mình thì đụng vào nơi không nên đụng.Ngây người được một giây thì đột nhiên con quái vật kia nhảy lên mặtTrương Tiểu Như.Trương Tiểu Như hét lên, miệng vừa mở nó liền chui vào.May Diệp Thiếu Dương nhanh tay nhanh mắt nắm lấy hai chân của nó,cảm nhận được xúc tua trắng mịn lạnh buốt, không thể diễn tả bằng lời vàcũng chả quan tâm.Tay trái lấy đinh diệt trừ ác linh từ trong túi ra, đâm vào con dơi đó, đâmxuyên qua nó, máu đen ồ ồ chảy ra nhiễu trên mũi đinh, máu lập tức khô lạihóa thành đám khói cực kỳ tanh hôi.Ngón trỏ của Diệp Thiếu Dương cầm đầu vừa trọc vừa tròn của nó rasức kéo, dùng đinh cắm xuống đất cứ mặc kệ nó trước, chạy qua xemTrương Tiểu Như.Trương Tiểu Như nằm sấp xuống đất bắt đầu nôn."Không sao chứ?" Diệp Thiếu Dương bước tới vỗ vai cô ta, thấy toànthân cô ta run rẩy chắc là bị dọa sợ rồi.Vừa vỗ vừa nhẹ giọng an ủi rồi quay đầu nhìn con quái vật kia.Con quái vật kia bị cấm xuống đất, mở to miệng để lộ hai răng nanh,phát ra tiếng như cưa gỗ nghe mà cảm thấy khó chịu vô cùng.Nó có đôi cánh như con dơi nhưng giờ bọn người Diệp Thiếu Dươngmới nhìn kĩ thật ra nó không phải là con dơi mà chỉ là một con cóc thân sầnsùi, chẳng qua có thêm đôi cánh cộng thêm hai răng nanh ở miệng, nhìn dịvô cùng, làm người ta cực kì sợ hãi.Con cóc này bị đóng đinh xuống đất, vùng vẫy một lúc rồi thôi, LãoQuách ngồi xổm phía trước nhìn một lúc, tay cầm giấy dán bắt lấy nó, nhấclên.Trên giấy dán bốc khói đen rồi lập tức ăn mòn.Trong chốc lát con cóc hóa thành vũng máu đặc."Cái quái gì vậy!" Lão Quách lấy một ống tre ra, mở nắp để con rít bảychân bò ra tiến gần chỗ vũng máu, chỉ ngửi ngửi liền bò vào ống tre.Trương Tiểu Như cuối cùng cũng nôn hết ra.Diệp Thiếu Dương định dìu cô ta sang một bên nghỉ ngơi nhưng TrươngTiểu Như mới bước một bước thì hai chân liền bủn rủn ngã vào lòng DiệpThiếu Dương.Diệp Thiếu Dương ôm lấy cô ta, nhìn mặt cô mà vô cùng hoảng sợ.Sắc mặt Trương Tiểu Như chuyển sang màu tím, hai má giật như độngkinh, không ngừng run rẩy, đôi mắt như chảy mủ vậy."Sao lại như vậy!""Tôi... tôi bị thứ đó... cắn trúng lưỡi rồi, hình như có gì đó chui vào..."Trương Tiểu Như cố gắng nói hết câu, liền hôn mê, nằm liệt trong lòngDiệp Thiếu Dương."Đây là sâu độc!" Lão Quách nhìn vào đống Trương Tiểu Như vừa nônlúc nãy, run rẩy nói. Đó rõ ràng không phải là đồ ăn mà là mủ có màu nhưđỏ xanh pha với nhau!Diệp Thiếu Dương lấy hai ngón tay cố mở miệng của Trương Tiểu Nhưra, lấy đèn pin của Lão Quách chiếu vào khoang miệng thì phát hiện lưỡisưng tấy lên, trên đó quả nhiên có hai dấu răng, máu chảy ra cũng biếnthành màu đen."Mặc kệ là gì phải nhanh chóng đẩy chất độc ra!"Diệp Thiếu Dương cẩn thận để Trương Tiểu Như nằm xuống đất, mở túira tìm hộp kim Thập Bát Thần Châm, cuối cùng không tìm thấy."Không xong rồi, chắc là để quên ở nhà rồi!" Diệp Thiếu Dương gõ vàođầu mình, giờ quay về lấy cũng không kịp.Lão Quách đứng cạnh nhắc nhở: "Tiểu sư đệ, hãy dùng miệng! Phảinhanh chóng hút máu độc ra!"Diệp Thiếu Dương đáp: "Cậu làm đi?""Để ông già như ta làm thì còn ra thể thống gì nữa! Cô ta mà tỉnh lại thìsẽ giết tôi mất." Lão Quách xua tay.Diệp Thiếu Dương nhìn sang Mã Thừa.Mã Thừa vội từ chối: "Cậu là sư phụ của cô ta, cậu làm đi. Cô ta sẽkhông làm gì cậu đâu."Cứu người quan trọng, Diệp Thiếu Dương cũng không còn cách nào,nhanh chóng làm một chén nước bùa, uống một ngụm, do dự một chút rồinghiến răng đặt sát vào môi của Trương Tiểu Như truyền nước bùa vàotrong miệng cô.Toàn thân Trương Tiểu Như liền co giật, hiện rõ vẻ đau đớn và chống cựtheo bản năng.Diệp Thiếu Dương đành ôm chặt lấy cô, cắn lấy lưỡi cô ta, may là đầulưỡi sưng to, cắn trúng ngay tức khắc, ra sức hút, hút được một lượng máuđộc lớn, vô cùng chua, tê đến mất cảm giác.Diệp Thiếu Dương liền nhổ ra rồi tiếp tục hút độc. Trong lòng nghĩ maylà không để Mã Thừa làm, loại độc này độc tính rất mạnh, mình có ThiênSư hộ thể, chỉ cần không để sâu độc chui vào cơ thể thì loại độc thôngthường không ảnh hưởng gì.Nếu như là Mã Thừa e là chưa hút được bao nhiêu, Tiểu Như chưa đượccứu sống thì cậu ta đã mất mạng rồi.Chất độc được loại bỏ, lưỡi cũng bớt sưng.Diệp Thiếu Dương thấy Trương Tiểu Như từ từ tỉnh lại, mở mắt ra, ánhmắt mơ hồ nhìn mình, hắn liền có chút ngượng ngùng, buông ra cuống quýtnói: "Đừng hiểu lầm, cô bị trúng độc tôi đang giúp cô loại bỏ độc..."Trương Tiểu Như nhắm mắt lại, nhẹ nhàng ngả vào lòng hắn.Diệp Thiếu Dương ôm lấy cô, cúi xuống cắn môi của cô ta... Khungcảnh nhìn có chút giống đôi tình nhân đang thân mật.Nọc độc được loại bỏ dần, Diệp Thiếu Dương thấy lưỡi của cô ta đã bớtsưng, lấy đèn pin rọi xem, màu sắc và hình dáng đều bình thường mới thấyyên tâm rồi lấy bình nước sạch súc miệng làm sạch chất độc còn sót lại."Môi cậu sưng tấy lên rồi kìa."Diệp Thiếu Dương nghe Mã Thừa nói vậy, lấy tay sờ, đôi môi thật sựsưng rất to."Không sao, độc tố được loại bỏ là tốt rồi. "Mã Thừa cười nhạo hắn: "Cậu yên tâm, chuyện lúc nãy tôi sẽ không nóivới Tiểu Như đâu.""Tôi không có tâm trạng đùa với cậu đâu, bàn việc chính đi." Diệp ThiếuDương nhìn Trương Tiểu Như, cau mày lại.Mã Thừa ngây người ra: "Sao vậy, cậu không phải đã hút hết độc ra rồisao, không lẽ còn chưa đủ?""Nếu dễ vậy thì tốt rồi, đây là con sâu cực độc, trong máu con cóc có sâuđộc thật sự, lúc cắn cô ta đã chui vào trong cơ thể, hút độc chỉ là trị ngọnchứ chưa trị gốc, tạm thời chỉ làm bệnh tình thuyên giảm."Diệp Thiếu Dương vừa nói vừa lấy đồng tiền từ trong thắt lưng, vẽ mộttấm bùa, hơ dưới đồng tiền.Nơi lửa gần đồng tiền, ngọn lửa liền biến thành màu tím.Đợi khi tấm bùa đốt xong, Diệp Thiếu Dương làm xước ngón tay mình,nhỏ một giọt máu lên đồng tiền, chỉ nghe một tiếng chít, máu tươi lan ranhuốm đỏ đồng tiền.Diệp Thiếu Dương lấy sợi dây đỏ xâu đồng tiền lại, để dưới lưỡi củaTrương Tiểu Như, lấy sợi dây đỏ cột răng cửa lại để tránh cô nuốt nó."Hãy quay về trước rồi tính!" Diệp Thiếu Dương cõng Trương Tiểu Nhưnhanh chóng bước ra cổng mộ."Các cậu đi trước đi! Để tôi chôn cất!" Lão Quách để Mã Thừa đi trước.Cho Trương Tiểu Như lên xe của Mã Thừa, Mã Thừa nổ máy hỏi: "Bâygiờ đi đâu?""Đến chỗ tôi ở đi, chạy nhanh lên." Diệp Thiếu Dương nói địa chỉ.Mã Thừa lái xe nhanh như bay, dọc đường đi cứ vượt đèn đỏ."Cậu có thể cứu sống cô ta không?" Mã Thừa vừa lái vừa hỏi.Chương 1021: Trùng ĐộcDiệp Thiếu Dương đang suy nghĩ chuyện liên quan đến trùng thuật nênkhông để ý đến hắn.Mã Thừa tưởng hắn không chắc chắn liền hỏi: "Cậu nhất định phải cứusống cô ta, nếu như cô ta có mệnh hệ gì thì Diệp Thiếu Dương, cả hai ta coinhư xong đời!"Diệp Thiếu Dương nhìn hắn một cái rồi hỏi: "Nói vậy là ý gì?""Ta nói cậu nghe, ông cô ta coi cô ta như mạng sống của mình. Nếu nhưcô xảy ra chuyện gì, đừng nói là cậu ngay cả tôi cũng đừng hòng thoát nạn."Diệp Thiếu Dương không nói lời nào.Xe tới dưới lầu, Diệp Thiếu Dương cõng Trương Tiểu Như lên lầu, lấychìa khóa mở cửa, thấy một người có khuôn mặt trắng bệch nằm trên sofa,cứ tưởng là ma, ngây người một lát thì phát hiện đó là Nhuế Lãnh Ngọcđang đắp mặt nạ.Diệp Thiếu Dương đưa Trương Tiểu Như vào phòng, đặt cô lên giường,Nhuế Lãnh Ngọc vội chạy vào trong, nhìn thấy Trương Tiểu Như liền thẩnthờ hỏi: "Xảy ra chuyện gì vậy?""Cô ta bị trúng độc, nguy hiểm đến tính mạng." Diệp Thiếu Dương thởhổn hển, ngồi xuống giường."Cậu đừng ngồi nghỉ nữa, cậu mau cứu cô ta đi chứ!" Mã Thừa luốngcuống nói."Ta đang nghĩ xem phải làm như thế nào!" Diệp Thiếu Dương liếc hắnmột cái, cậu không biết nhiều về trùng thuật nên không dám làm bừa, thế làliền kể lại một lần chuyện vừa xảy ra khi nãy cho Nhuế Lãnh Ngọc nghe, côsống ở phía nam, lại đi khắp nơi học hỏi, kiến thức sâu rộng."Là cổ độc!" Nhuế Lãnh Ngọc vừa nghe liền hoảng sợ: "Đây là tà thuật.Anh phải biết trong cơ thể cô ta là loại côn trùng nào mới được!"Diệp Thiếu Dương trả lời: "Chính vì không biết, lúc con cóc đó chui vàomiệng cắn cô ta, ta không thấy côn trùng nào cả. Giờ nó đã xâm nhập cơ thểcô ta, nhìn không thấy tìm không được, nên không tài nào đoán được là loạitrùng nào, đây là vấn đề nan giải.""Cổ độc có Sinh Cổ Thập Bát, Thục Cổ Thập Bát, tổng cộng có ba mươisáu loại, cách giải mỗi loại đều khác nhau."Nhuế Lãnh Ngọc cúi xuống nhìn Trương Tiểu Như nói: "Nếu như tôibiết được là loại nào thì tôi có cách giải, nhưng tôi không phải người nuôicổ, chỉ nhìn bề ngoài tôi không thể đoán được là loại cổ nào."Hai người thảo luận một lúc, cũng không tìm được cách nào đành gọiđiện bắt Lão Quách qua đây.Sau khi Lão Quách đến thì cũng chỉ đoán được con đó là Huyết Thiềmcổ trong Thập Bát Sinh Cổ, bởi vì sau khi chết nó hóa thành vũng máu, điềuđó chứng minh nó không phải là sinh vật sống thật sự, mà cổ độc thật sựđược giấu trong cơ thể của nó, rốt cuộc là gì thì không thể đoán được."Nghe nói cổ độc này chỉ có đại vu sư ở tộc Miêu mới biết giải, cho dùlà người nuôi cổ thông thường cũng không giải được."Lão Quách nhìn Diệp Thiếu Dương một cái nói: "Thật ra mục tiêu củahọ là cậu, đồ đệ này của cậu đã thay cậu chịu nạn rồi."Diệp Thiếu Dương gật gật đầu, điều này trên dọc đường đi hắn đã biếtrồi. Nếu đã muốn hạ độc Thiên Sư này thì tất nhiên vô cùng nguy hiểm, thểchất người thường càng không thể nào chịu nổi.Nghĩ đến điều này, Diệp Thiếu Dương càng lo lắng cho tình trạng củaTrương Tiểu Như."Sư huynh, huynh có cách nào biết được là loại cổ độc nào không?"Lão Quách gật đầu, lấy miếng ngọc xanh sẫm từ trong túi ra, hình dángđược điêu khắc thành hình con cá nhưng lại không có mắt. Diệp ThiếuDương vừa nhìn là biết là tử ngọc.Tử ngọc được điêu khắc thành hình dáng này, chỉ có một công dụng đólà:Thời xưa người có vận xui, đặc biệt như hải tặc, oán khí nặng, sau khichết oán khí không tan, dễ biến thành cương thi, thế nên đao phủ lấy tửngọc bỏ vào trong xác chết để hút oán khí tránh biến thành cương thi.Khắc hình dạng con cá là vì để lấy âm đọc giống chữ "Ngự". Chữ "Ngự"bất kể là về mặt chữ Hán hay trong thần chú của đạo gia phật gia đều mangnghĩa trấn áp.Miếng tử ngọc chôn cùng xác ướp mấy trăm năm, khó tưởng tượngđược thi khí và oán khí chứa trong đó, sau khi được pháp sư dùng "ngũhồng đậu" tế thì có tác dụng.Lão Quách nắm cổ tay của Trương Tiểu Như, lấy tử ngọc lăn trên đạihuyệt đạo một lúc, thấy miếng tử ngọc từ màu xanh sẫm chuyển sang đỏthẫm, chính giữa có vết đốm trắng.Lão Quách hơ lá bùa, nhìn một hồi rồi nói: "Là độc cổ."Diệp Thiếu Dương và Nhuế Lãnh Ngọc nhìn nhau, mỗi người đều thởdài."Nếu là độc cổ thì rắc rối to rồi..."Diệp Thiếu Dương thầm than thở rồi nói: "Trước mắt chỉ có thể dùngThập Bát Thần Châm phong tỏa kinh mạch, để ngăn chất độc phát tán, tạmthời thuyên giảm bệnh tình, rồi mới nghĩ cách sau."Nhuế Lãnh Ngọc và Lão Quách đều gật đầu.Lúc này có tiếng chuông điện thoại reo lên. Bốn người đều không nhúcnhích. Sau đó Mã Thừa nghĩ ra gì đó, lấy điện thoại từ túi quần của TrươngTiểu Như, vừa nhìn vào màn hình, lắc lắc đầu rồi đưa cho Diệp ThiếuDương xem.Trên màn hình hiện thị tên người gọi là "Mẹ".Không cần nói cũng biết là mẹ của Trương Tiểu Như gọi đến."Trong mấy tiếng đồng hồ cậu có cách nào trị khỏi cho Tiểu Nhưkhông?" Mã Thừa hỏi."Mấy tiếng ư, cậu mơ à, mấy chục tiếng cũng không được."Mã Thừa than thở, suy nghĩ một một lúc nói: "Vậy thì không che giấuđược nữa, chúng ta không thể cứ để cô ta ở lại đây được, đến lúc đó giađình cô ta đến tìm thì rắc rối to, chi bằng chủ động thừa nhận để họ hiểucho."Diệp Thiếu Dương trầm ngâm, cảm giác không thể nào đối diện với chamẹ Tiểu Như.Nhuế Lãnh Ngọc nói: "Mã công tử nói đúng, bây giờ chúng ta ngay cảviệc làm như thế nào để cứu tỉnh cô ta còn chưa biết, giấu được một lúc thìcũng không thể che giấu mãi được, lỡ Tiểu Như có mệnh hệ gì đến lúc đócha mẹ cô sẽ...""Cô ta sẽ không sao đâu, ta nhất định cứu sống cô ta. Nhưng đích thựckhông nên che giấu." Diệp Thiếu Dương nói với Mã Thừa: "Cậu thông báođể cha mẹ cô đến đây đi."Lúc này đã cúp máy, Mã Thừa gọi lại."Thưa cô, tôi là Mã Thừa, Tiểu Như ở chung với tôi, cô ta... xảy ra chútchuyện, cô đừng kích động, chúng tôi đang ở nhà bạn... À cô đến đây rồinói, địa chỉ là..."Cúp điện thoại, Mã Thừa hít thật sâu, ngẩng đầu nhìn Diệp Thiếu Dươngnói: "Đợi cha mẹ cô ta đến, tôi không dám đảm bảo sẽ xảy ra chuyện gì, cólẽ cậu sẽ bị bắt.""Bắt giam sao." Diệp Thiếu Dương chau mày lại: "Họ có thể bắt ngườisao?""Ta nói cho cậu biết, ông Tiểu Như chỉ cần dậm chân thì Toàn Thạchthành này đều chấn động." Ngưng một chút rồi nói: "Ta sẽ không sao,nhưng ta là đương sự nên không giúp được cậu, đến lúc đó cậu tìm TiểuNhư đi."Diệp Thiếu Dương trả lời: "Họ sẽ không bắt ta đâu."Mã Thừa nói: "Gia đình họ rất khiêm tốn, tốt bụng, nhưng chuyện cóliên quan đến Tiểu Như, cha mẹ nó nhất định sẽ mất đi lý trí."Diệp Thiếu Dương không nói lời nào, cúi xuống nhìn Trương Tiểu Nhưđang hôn mê, thầm than thở, giờ hắn chỉ quan tâm làm sao mới có thể cứuđược cô ta.Mười phút sau, dưới lầu tiếng xe vang lên.Mã Thừa chạy ra trước cửa sổ nhìn xuống dưới, thấy ba chiếc xe cảnhsát đậu dưới sân, nhưng cửa xe chưa mở, cửa sổ thì hoàn toàn đóng kín,không ai xuống xe."Vậy là sao?" Diệp Thiếu Dương bước tới hỏi.Chương 1022: Cạo Gió"Chút nữa cha mẹ cô ta đến nói chuyện với cậu, không chừng bắt cậu điluôn." Mã Thừa vỗ lên vai Diệp Thiếu Dương.Một lát sau, lại có một xe đến, một đôi nam nữ trung niên bước xuốngxe, Mã Thừa lập tức mở cửa xuống lầu đón họ lên, ngắn gọn giải thích vàicâu.Vừa bước vào cặp vợ chồng liền chạy vào phòng, thấy Trương Tiểu Nhưhôn mê vô cùng sợ hãi.Mẹ Trương Tiểu Như khóc gọi nửa ngày trời cũng không thể gọi tỉnhcon gái mình, quay sang quát Mã Thừa nói: "Tiểu Như rốt cuộc bị gì vậy!"Mã Thừa vừa muốn nói thì Diệp Thiếu Dương bước lên đáp: "Cô hãybình tĩnh trước, Tiểu Như tạm thời không sao, để con kể lại từ đầu cho cônghe."Cha Trương Tiểu Như cũng khá bình tĩnh, kéo vợ ngồi xuống giườngnghe Diệp Thiếu Dương kể lại.Mẹ Trương Tiểu Như làm sao mà tin: "Gì mà rối tung cả lên, giả thầngiả quỷ, tà ngôn mê hoặc dân chúng đây mà!"Đang nói thì gọi điện kêu đám cảnh sát kia lên bắt Diệp Thiếu Dươnglại.Cha Trương Tiểu Như kéo lấy vợ để bà ta bình tĩnh lại, đẩy mắt kính lênnhìn Diệp Thiếu Dương nói: "Cậu chính là Diệp Thiếu Dương, ta đã từngnghe Tiểu Như nhắc đến cậu.""Tiểu Như từng kể ta nghe chuyện của cậu, mẹ nó không tin nhưng tacũng biết một chút nên ta không nghi ngờ cậu."Diệp Thiếu Dương thầm thở phào nhẹ nhõm, hắn chỉ sợ họ không tinvào những điều này, chỉ cần tin thì mọi chuyện sẽ dễ dàng.Mã Thừa nói: "Chú Trương, lúc đó con cũng ở đó, những gì ThiếuDương nói đều là thật, chú phải tin lời con."Cha Trương Tiểu Như nhìn Diệp Thiếu Dương nói: "Chuyện nàynghiêm khắc mà nói cũng không thể trách cậu được, nhưng suy cho cùngcũng do cậu mà ra, cậu phải chịu trách nhiệm đến cùng. Bây giờ tình trạngcủa Tiểu Như như thế nào?""Cô ta bị trúng độc, vả lại là trùng độc, nói thật hơi khó chữa ạ."Cha Trương Tiểu Như chau mày lại hỏi: "Thế nào gọi là trùng độc?""Cổ có bốn loại là độc cổ, thi cổ, trùng cổ, hồn cổ."Bất kể loại nào cũng đều có độc, đa số cổ đều dựa vào trùng cổ để pháthuy, nhưng nguyên lý lại khác nhau: Đa số trùng mà người nuôi trùng sửdụng đều là trùng cổ, một khi trùng cổ xâm nhập vào cơ thể, không phảilàm loét nội tạng thì cũng hút máu, hoặc là sinh sôi nảy nở, đến cuối cùnghành hạ đến chết."Tuy không chắc họ nghe hiểu nhưng Diệp Thiếu Dương cảm thấy sựviệc có liên quan đến tính mạng của con gái họ nên nhất định phải giải thíchrõ ràng."Dù trùng cổ đáng sợ nhưng có cách để lấy nó ra. Còn độc cổ thì khác,con sâu một khi đã xâm nhập vào cơ thể thì không ra nữa, trừ khi... chủchết. Sâu trong cơ thể người không ngừng tiết chất độc ra, ăn mòn mạchmáu... nhất định mất mạng."Mẹ Trương Tiểu Như vừa nghe bốn chữ nhất định phải chết liền khóc,chồng vỗ vai vợ, hỏi Diệp Thiếu Dương: "Cậu còn nhẫn nại giải thích với tanhiều như vậy, chứng tỏ cậu nhất định có cách cứu nó đúng không?""Con có thể... dùng thuật châm cứu trước, để ép chất độc ra, vậy có thểkéo dài thời gian.""Sau đó thì sao?""Con sâu không ngừng tiết chất độc ra, cứ cách một khoảng thời gian thìphải hút một lần để bảo toàn tính mạng, nhưng chỉ có thể chữa ngọn khôngthể chữa gốc. Quan trọng vẫn phải giết chết con sâu đó, nhưng vấn đề làbây giờ con không biết cô ấy trúng độc gì, không dám làm bừa."Cha Trương Tiểu Như nhìn chằm chằm hắn một lúc nói: "Cậu rất thậtthà."Diệp Thiếu Dương xua tay đáp: "Tiểu Như vì con mà bị thương, connhất định phải cứu sống cô ấy, mọi người cũng đừng lo lắng, con đảm bảocô ấy sẽ không sao.""Lấy gì đảm bảo?""Lấy tính mạng của con đảm bảo. Nếu không cứu được cô ấy, mọi ngườimuốn con chết sao cũng được."Hai người nhìn nhau một lúc, cha Trương Tiểu Như gật gật đầu than thở."Thật ra, chuyện này cũng không thể trách cậu, tính cách của Tiểu Nhưta biết, nó vô pháp vô thiên, dở chứng lên ai cũng không cản lại được,nhưng ta chỉ có một đứa con gái này... ta hy vọng cậu có thể nhanh chóngchữa khỏi cho nó, chúng tôi có thể nói dối gạt ông nó một lúc, nhưng khôngthể giấu mãi được. Ông chín mươi tuổi rồi, chỉ có một đứa cháu gái, ôngkhông chịu được bất kỳ đả kích nào đâu, cậu hiểu ý ta chứ?"Diệp Thiếu Dương khẽ gật đầu, sau đó nói với họ giờ phải làm sao, thếlà Diệp Thiếu Dương cõng cô, mọi người cùng đi xuống.Cha Trương Tiểu Như vẫy tay, mấy chiếc xe cảnh sát không dám chậmtrễ liền chạy tới.Hai chàng trai từ xe riêng của ông bước xuống, cẩn thận bế Trương TiểuNhư vào xe, để cô nằm ở ghế sau.Mã Thừa và Lão Quách tự lái xe chở Diệp Thiếu Dương và Nhuế LãnhNgọc đi theo sau."Tôi cũng không ngờ hai vợ chồng lại dễ vậy." Mã Thừa lái xe, có chútngạc nhiên nói.Diệp Thiếu Dương nói: "Họ rất giận, rất kích động, nhưng không dámbắt ta, cũng không dám vô lễ với ta.""Tại sao không dám?""Bắt ta rồi ai cứu con gái họ?"Mã Thừa ngây người, mình đích thực không nghĩ đến mấu chốt quantrọng này."Nhưng nếu như Tiểu Như có mệnh hệ gì, cậu cũng xong đời.""Không đâu, ta nhất định sẽ cứu sống cô ta."Xe chạy vào căn biệt thự. Biệt thự rất lớn, rất khí phái, nhưng DiệpThiếu Dương không có tâm trạng quan tâm đến chúng.Trương Tiểu Như được đưa vào phòng, nằm trên giường.Diệp Thiếu Dương lấy một thau nước, chuẩn bị mọi thứ, sau đó choNhuế Lãnh Ngọc vào, những người khác đều bị đuổi ra ngoài, để tránh ảnhhưởng đến mình."Kêu tôi vào đây để làm gì?" Nhuế Lãnh Ngọc có chút bối rối.Diệp Thiếu Dương nắm một tay của cô, để trước ngực nói: "Lần này côphải giúp tôi!"Nhuế Lãnh Ngọc ngây người nói: "Cậu nói đi!""Tôi phải dùng Thập Bát Thần Châm, còn phải cạo gió giúp cô ta épchất độc ra, cô nhìn kỹ thủ pháp của tôi, tiếp đó tôi sẽ truyền khẩu quyếtthần châm cho cô, sau đó cô giúp tôi chăm sóc cô ấy, tôi phải đi điều trachân tướng sự việc, sau này việc giúp cô ấy ép độc phải làm phiền cô rồi."Nhuế Lãnh Ngọc gật đầu. Chuyện này đích thực vất vả, cô cũng chưatừng chăm sóc ai, nhưng vì là Diệp Thiếu Dương dặn dò nên cô đành chịuchút thiệt thòi.Diệp Thiếu Dương nhờ cô giúp đỡ, cởi áo Trương Tiểu Như rồi để cônằm sấp xuống giường. Vì mình là con trai nên chuyện này không tiện lắm,vả lại có Nhuế Lãnh Ngọc ở đây càng ngại hơn."Có cần cởi luôn áo ngực không?""Kìa... Đừng, chỉ cần cởi nút là được.""Ừ, được rồi, cậu qua đây."Diệp Thiếu Dương quay người lại, Trương Tiểu Như nằm sấp xuốnggiường, lưng trắng sáng.Bước lên lấy Thập Bát Thần Châm, hít sâu, bắt đầu châm cứu từ vai.Nhuế Lãnh Ngọc đứng cạnh quan sát.Sau gáy, cổ, hai vai đều châm kim, Diệp Thiếu Dương lấy đồng tiền từtrong miệng của Trương Tiểu Như, ngâm nước sạch, sau đó thoa chút dầuhương Tây Tạng, lấy ngón tay phải ấn lên lưng, dùng lực cạo gió.Tay trái lần lượt ấn vào hai bên lưng, nhẹ nhàng xoa bóp, lưu thôngmạch máu vậy mới dễ ép chất độc ra.Lưng của Trương Tiểu Như rất mềm, da rất láng mịn, có đàn hồi.Nhưng trong lòng Diệp Thiếu Dương không hề có tạp niệm, hết sức tậptrung, nắm chặt đồng tiền, không ngừng cạo gió.Chưa cạo được bao nhiêu, thì có một chút máu đặc chảy ra từ trong lỗchân lông.Chương 1023: Nữ Minh TinhNhuế Lãnh Ngọc quan sát tỉ mỉ kỹ thuật của Diệp Thiếu Dương, biết lànhìn thì không khó nhưng thực chất phải đòi hỏi kỹ năng, vả lại chuyểnđộng của đồng tiền cũng phải phù hợp với quy luật, mỗi lần đều phải kíchphát một huyệt đạo, độ mạnh yếu tất cả đều phải chú ý.Nhuế Lãnh Ngọc lấy khăn nhúng nước rồi giúp cô ta lau sạch."Lần sau lúc cô cạo gió, có thể nhờ người giúp, nhờ người giúp việc haygì đó."Diệp Thiếu Dương nói."Không cần cậu nói tôi cũng biết."Nhuế Lãnh Ngọc giúp Trương Tiểu Như mặc lại đồ, xoay người lại đểmặt hướng lên trên, lấy chăn đắp lại.Sắc mặt Trương Tiểu Như đã đỡ hơn nhiều, không khác gì ngườithường.Lúc này Diệp Thiếu Dương mới mở cửa mời cha mẹ cô ta vào.Hai vợ chồng bước vào nhìn thấy sắc mặt của Trương Tiểu Như mớithấy nhẹ nhõm hơn."Cám ơn."Cha Trương Tiểu Như cảm kích nhìn Diệp Thiếu Dương hỏi:"Vậy sau này như thế nào?"Diệp Thiếu Dương nói xong rồi để Nhuế Lãnh Ngọc chăm sóc TiểuNhư, còn mình thì đi điều tra chân tướng sự việc.Cha Trương Tiểu Như nghe xong nói:"Vậy mọi việc đều trông cậy vào cậu, về phương diện pháp thuật takhông hiểu, nhưng nếu cần gì cứ nói với ta."Mẹ Trương Tiểu Như hỏi:"Sau này Tiểu Như vẫn hôn mê vậy sao? Vậy làm sao ăn?""Mỗi ngày cho cô ta phơi nắng, trưa mười hai giờ mỗi ngày sẽ tỉnh dậymột lúc vậy là có thể ăn."Trương Tiểu Như vừa loại bỏ chất độc, tạm thời không sao. Diệp ThiếuDương gọi Nhuế Lãnh Ngọc ra để cùng nhau bàn kế hoạch tiếp theo."Tôi cũng không quen biết người nuôi cổ, nhưng tộc Miêu ở Tương Tâychắc có lẽ sẽ có một số người, tôi muốn mời một người đến, trước tiên phảiphân biệt được đây là loại cổ trùng gì, rồi sau đó mới nghĩ cách."Lão Quách nghe Diệp Thiếu Dương nói vậy lắc đầu nói:"Loại cổ độc này người nuôi cổ bình thường không biết, muốn tìm phảitìm người chuyên nuôi cổ ở tộc Miêu, người được kế tục hoặc là thành viêntrong gia tộc thầy mo mới được."Nhuế Lãnh Ngọc cũng đồng ý với cách nói này.Diệp Thiếu Dương nhíu mày hỏi:"Kiếm ở đâu?"Nhuế Lãnh Ngọc đáp:"Năm xưa lúc tôi đi hái thuốc ở Thập Vạn Đại Sơn có quen một thầy motộc Miêu trẻ nhưng tinh thông ma thuật, tôi có thể thử giúp cậu liên lạc,nhưng đã lâu rồi không liên lạc, trong máy không có số điện thoại, cuốn sổtrong túi tôi thì có."Trước đó có chút lộn xộn, lại cộng thêm cha mẹ Trương Tiểu Như đếngấp, không có thời gian để suy nghĩ, giờ nghĩ lại Nhuế Lãnh Ngọc liền nghĩra được một cách.Diệp Thiếu Dương từ biệt cha mẹ Trương Tiểu Như, nói một số lời anủi, Nhuế Lãnh Ngọc ra dấu sẽ quay lại chăm sóc Trương Tiểu Như, sau đómọi người rời đi. Mã Thừa cũng theo sau.Về nhà Diệp Thiếu Dương, Nhuế Lãnh Ngọc vào phòng tìm hành lý, bangười đợi ở ngoài.Mã Thừa đột nhiên khẽ hỏi Diệp Thiếu Dương:"Cậu ở chung với Nhuế tiểu thư sao?"Diệp Thiếu Dương lắc đầu."Vậy tại sao lại dọn hành lý đến đây?""Giờ cậu còn có thời gian rãnh rỗi để lo chuyện này sao?"Diệp Thiếu Dương liếc hắn một cái nói:"Cô ta không có chỗ ở, tạm thời ở chỗ tôi thôi."Một hồi sau, Nhuế Lãnh Ngọc lấy cuốn sổ điện thoại ra, tìm nửa ngàytrời mới thấy số điện thoại gọi qua đó.Diệp Thiếu Dương bọn họ sốt ruột.Bắt máy Nhuế Lãnh Ngọc nói được vài câu, nói cảm ơn rồi cúp, nói vớiDiệp Thiếu Dương đó là điện thoại của em gái bạn hắn, nói là anh cô đã lênnúi hái thuốc rồi, mấy ngày sau mới về. Rừng sâu không có tín hiệu nên gọikhông được, chỉ có thể đợi thôi."Cậu qua đó một chuyến đi, tôi cho cậu địa chỉ, sau khi đến đó cậu liênlạc với em hắn trước."Ngừng một chút Nhuế Lãnh Ngọc lại nói:"Thầy mo tộc Miêu có quy định, phàm là cổ độc do người khác hạ, chỉcần không liên quan đến mình thì bất kể thầy mo nào cũng không được ratay giải độc, nếu không sẽ gây thù chuốc oán."Mã Thừa hỏi:"Không thì cho thêm chút tiền?""Việc có thể dùng tiền để giải quyết còn gọi là việc quan trọng không."Nhuế Lãnh Ngọc không thèm nói nữa, vẫn dặn dò Diệp Thiếu Dươngmua thêm quà đến đó thăm hỏi, đợi sau khi gặp được bạn của cô rồi mớigọi."Quan hệ giữa hắn với tôi không được tốt, có lẽ sẽ giúp được cậu."Diệp Thiếu Dương để ý vẻ mặt lúc Nhuế Lãnh Ngọc nói chuyện khôngtự nhiên liền truy hỏi:"Sao không tốt?"Nhuế Lãnh Ngọc do dự một chút rồi nói:"Gặp rồi cậu sẽ biết, hắn có thể giúp cậu cũng có thể hại cậu. Cậu phảichuẩn bị tâm lý."Diệp Thiếu Dương nghe vậy càng cảm thấy khó hiểu, nhưng thấy NhuếLãnh Ngọc không có ý muốn giải thích, cũng không hỏi thêm nữa, mọichuyện để gặp được người rồi tính.Nhuế Lãnh Ngọc liền lấy điện thoại kiểm tra vé, một hồi sau nói:"Không có chuyến bay đến Tương Tây, cậu đến Trương Gia Giới trướcrồi ngồi xe lửa, tôi đã đặt vé trưa mai."Diệp Thiếu Dương gật đầu đồng ý, lấy số điện thoại của người bạn đó -vì trên núi không có tín hiệu, cũng không có điện nên người bạn đó vàorừng không có đem theo điện thoại mà giao cho em gái, như vậy còn có thểgiúp hắn nghe điện thoại, lỡ như có chuyện gì thì lúc về cũng có thể kịpthời giải quyết."Chuyến bay sáng mai có thời gian thì đến xem tình hình của bạn tôi."Mã Thừa đề nghị.Dù sao đó cũng là manh mối, cho dù Mã Thừa không nhắc thì DiệpThiếu Dương cũng không để mất cơ hội, bốn người liền xuất phát, Mã Thừalái xe dẫn đường, đến một bệnh viện tư, trong phòng chăm sóc đặc biệt thấycô gái đó.Cô gái đó nằm trên giường bệnh, đang hôn mê.Bác sĩ nói với họ, vì trước đó cô ta "lên cơn" nên chích thuốc để trấntĩnh."Ông Mã, chúng tôi đang đợi ông để bàn chút chuyện."Bác sĩ chặn Mã Thừa lại, khách sáo nói:"Chúng tôi tính mời hai chuyên gia bệnh thần kinh từ kinh thành đểthành lập đội trị liệu, chuẩn đoán bệnh tình của cô Vương, nếu như ôngđồng ý thì chúng tôi sẽ tiến hành.""Không cần đâu."Mã Thừa chỉ vào Diệp Thiếu Dương nói:"Tôi đã mời được "chuyên gia" chút nữa sẽ trị khỏi."Bác sĩ và hai y tá đứng ngây người nhìn về phía Diệp Thiếu Dương,quan sát từ đầu đến chân, nhìn sao cũng không giống bác sĩ."Xin hỏi người này là... chuyên gia khoa nào vậy?""Khoa ngoại." Diệp Thiếu Dương nói đại.Trong phong tục dân gian, phàm là chuyện thần bí thì đều gọi là khoangoại, rất nhiều người dưới quê đều gọi thầy mo bà mo là bác sĩ khoa ngoại,mời bà mo thì gọi là "khám khoa ngoại" đây là cách gọi phá lệ của bốn thếhệ trước và tiếp tục truyền lại.Chương 1024: Quỷ Huyết Hồ (Xin Phiếu Thích)P/S đôi lời dịch giả: Để nhóm dịch có đủ lực "bạo chương" 10 chươngmỗi ngày cuối tuần, mong các đạo hữu dành thời gian login app và tặngphiếu thích cho tác phẩm ạ. Nếu đủ 20 phiếu thích/tuần thì mới tiến hànhnhé nhé! Xin cám ơn.***Bác sĩ là thành phần tri thức trong thành phố lớn thì làm sao mà biết đếnnhững truyền thống này, hắn nhìn đoàn người của Diệp Thiếu Dương bướcvào trong phòng bệnh và đóng cửa lại, sau đó quay đầu nói với hai người ytá:“Ngoại khoa? Đây là căn bệnh thuộc lĩnh vực tinh thần mà, liên quan gìđến ngoại khoa?”“Có thể anh Mã đã bị người ta lừa rồi.” Một y tá khẽ giọng nói.Ba người tò mò đứng ngoài cửa đợi kết quả chẩn đoán của vị “bác sĩngoại khoa” nọ, mà nói trắng ra chính là đang đợi xem trò cười.Trong phòng âm khí rất nặng, ba người Diệp Thiếu Dương vừa bướcvào phòng liền cảm nhận được ngay, cả ba lập tức dừng bước. Nhuế LãnhNgọc đứng chắn ngay cửa, Lão Quách bước đến bên cửa sổ và mở cửa sổra, sau đó đặt một cái lư hương lên trên khung cửa rồi cắm ba cây nhangvào lư hương để xua tan âm khí trong phòng.Lão Quách cũng làm giống như Nhuế Lãnh Ngọc, một người chặn ở cửachính, một người chặn ở cửa sổ, tạo thành một thế trận bủa vây.Diệp Thiếu Dương bước đến trước giường và nhìn về phía người đangnằm trên giường. Quả thực là một cô gái vô cùng xinh đẹp, chỉ là đường nétkhuôn mặt quá mức hoàn mỹ, trái lại tạo cho người nhìn một cảm giáckhông chân thật.Chắc hẳn đây chính là người đẹp nhân tạo được nói đến trên mạng nhỉ?Diệp Thiếu Dương nghiêng đầu đánh giá một lúc rồi nói:“Trông có chút quen mắt.”Nhuế Lãnh Ngọc nghe thấy hắn nói vậy cũng không nhịn được tiến tớigần nhìn thử, sau đó liền kinh ngạc nói:“Là cô ấy!”“Cô biết cô ấy à?” Diệp Thiếu Dương hơi cảm thấy kinh ngạc.“Từng trông thấy trong kịch truyền hình, là một minh tinh hạng bốn,hình như họ Diêu.”Diệp Thiếu Dương cũng không nghĩ nhiều. Hắn bước đến trước giườngvà cúi đầu xuống nhìn, bỗng nhiên nữ minh tinh nọ chợt bừng mở hai mắt,một đôi mắt đỏ ngầu nhìn chằm chằm vào Diệp Thiếu Dương, vẻ mặt côbỗng dưng trở nên thật dữ tợn và đáng sợ.“Còn chưa chịu ra nữa à?”Sắc mặt Diệp Thiếu Dương không hề thay đổi.Nữ minh tinh nọ bỗng nhiên hú lên một tiếng vô cùng quái dị rồi danghai tay ra nhào tới Diệp Thiếu Dương.Diệp Thiếu Dương lùi về sau nửa bước, tay trái vẫn luôn nhét trong balô đột nhiên rút ra, trong tay đang cầm một đấu mực. Tay phải hắn kéo đầudây ra, tốc độ ra tay nhanh như chớp khiến người ta hoa hết cả mắt.Chẳng bao lâu sau, trên hai cánh tay của nữ minh tinh nọ đều đã quấnđầy dây đỏ. Hai cánh tay cô đều vươn thẳng ra, làm sao cũng không conglại được, thoạt nhìn cứ như một xác ướp. Cô vẫn trừng mắt nhìn chằm chằmvào Diệp Thiếu Dương, miệng cô phát ra chuỗi tiếng kêu kỳ dị nghe chẳnggiống giọng của một cô gái chút nào.Bác sĩ và y tá đứng cách một cánh cửa nghe thấy thế đều không khỏibiến sắc.“Dây thanh đới của cô ấy sao bỗng nhiên bị gì thế…”Bác sĩ tự nói, nhưng cũng không biết trong phòng đang làm gì nên vẫnkhông dám tùy tiện xông vào.Diệp Thiếu Dương thong dong quấn dây chu sa lên cổ nữ minh tinh nọrồi xâu một đồng tiền đúc mẫu vào. Hắn giật nhẹ một cái, đồng tiền vừakhéo rơi xuống ngay trước miệng cô gái, luồng khí thoát ra khỏi miệng côphả qua đồng tiền đúc mẫu nọ, một đồng tiền đang sáng choang như thế lậptức liền biến thành màu đen.Diệp Thiếu Dương nhét đồng tiền đúc mẫu vào miệng cô gái, sau đómóc Kinh Hồn linh ra và đong đưa trước mặt cô.“Leng keng…”Tiếng chuông này lọt vào tai người bình thường thì vô cùng thanh thúyêm tai, thế nhưng lại khiến cho toàn thân nữ minh tinh nọ run lên, mặt cô lộra vẻ đau đớn không chịu nổi.Thế nhưng hai tay cô đều đang bị trói chặt, không có cách nào phảnkháng, chỉ có thể không ngừng vùng vẫy cơ thể.Giằng co một hồi, Diệp Thiếu Dương liền hơi cảm thấy buồn bực, quỷgì mà tính kháng cự lại mạnh thế này chứ, thật vô lý! Nếu tu vi thật sự caothâm đến vậy thì phải không dễ dàng bị bắt như thế này mới đúng chứ.Hắn lập tức lấy kính Âm Dương ra và chiếu lên mặt nữ minh tinh nọ.Mã Thừa cũng tò mò tiến lại gần nhìn thử, toàn thân hắn liền run rẩy,suýt chút nữa thì đã nôn ra luôn tại chỗ.Trong kính không phải là gương mặt xinh đẹp của nữ minh tinh, mà làmột đứa bé có cái đầu to như cái đấu, trọc lóc không có lấy một cọng lông,cả khuôn mặt đều nhuốm đầy máu, da thịt lồi lõm, nơi nơi đều là vảy máu,hết lớp này đến lớp khác, thoạt nhìn buồn nôn đến nói không nên lời.Diệp Thiếu Dương vừa trông thấy cũng phải giật nảy mình, đây là quỷgì thế này?Dù sao thì cũng phải lôi nó ra trước rồi nói sau.Diệp Thiếu Dương cất kính Âm Dương và chuông Kinh Hồn vào rồi lạilấy đấu mực ra. Hắn quấn dây đỏ lên ngón tay rồi kéo mạnh một cái, saukhi rạch dứt ngón tay, hắn liền bôi lên dây đỏ để dây nhuốm máu Thiên Sư.Sau đó hắn tức tốc ra tay treo dây đỏ lên hai tai của nữ minh tinh nọ rồi thắtnút lại ở sau đầu cô, sau đó từ chính giữa đỉnh đầu cô kéo xuống.Dây đỏ được giăng xen kẽ sợi ngang sợi dọc và kết thành một điểm nútngay vị trí mi tâm.“Tôi có một gian phòng lớn, nửa gian cho Chuyển Luân Vương thuê, cólúc bắn ra một sợi dây, thiên địa yêu ma… không dám cản!”Diệp Thiếu Dương nắm sợi dây đỏ lên đan chéo nhau thành một điểmnút, sau khi niệm chú xong, hắn liền bắn mạnh xuống.Huyết quang bắn ra tung tóe, bắn lên vị trí mi tâm của nữ minh tinh nọ.“Á!”Một tiếng thét chói tai vang lên, nữ minh tinh ngã về phía sau, kế đó liềncó hai bóng quỷ ngã lăn ra khỏi cơ thể của cô.Một cái bóng trông giống nữ minh tinh như đúc, chính là hồn phách củacô. Còn cái bóng còn lại thì có dáng dấp rất thấp bé.Con quỷ này chính là kẻ đã khóa chặt hồn phách của nữ minh tinh, cũngkhông biết nó đã dùng quỷ thuật gì mà chết cũng không chịu tách ra.Diệp Thiếu Dương không còn cách nào nên chỉ đành mạnh tay một chút,dùng dây chu sa máu đánh bay cả hai hồn phách ra.Hồn phách của nữ minh tinh mơ mơ màng màng đứng yên một chỗ, conquỷ nhỏ bên cạnh liền lập tức nhào qua, ý đồ vô cùng rõ ràng, chỉ cần bắtđược cô thì nó sẽ có thể trở nên bất bại.Một tấm linh phù chợt dán lên mặt của hồn phách người nữ minh tinh,nháy mắt hồn liền được thu vào đó.Con quỷ nhỏ lao vào khoảng không rồi lăn một vòng trên mặt đất, sauđó nó đứng trên mặt đất hung tợn nhìn về phía Diệp Thiếu Dương, nhưngcũng không hề tấn công mù quáng.Diệp Thiếu Dương cũng không có ý định bước qua. Đầu của con quỷnhỏ này lớn như cái đấu, chiếm hết hai phần ba cơ thể. Hai tay dài qua gối,trông chẳng khác nào hai cái càng cua, chỉ có hai ngón tay, vừa dài vừa nhỏ,đặt ở trước người. Sau lưng còn mọc thêm một cái đuôi dài.Cái làm cho người ta cảm thấy đáng sợ nhất chính là toàn thân con quỷnhỏ này đều không có da, mà chỉ có một lớp vảy máu thật dày trải khắp cơthể, trông như một người toàn thân đều là sẹo, giữa những khe hở đang cómáu đen và chất nhầy màu vàng không ngừng chảy ra.Tất cả mọi người bao gồm cả Diệp Thiếu Dương đều nhíu mày lại, MãThừa không nói không rằng thẳng bước lùi về một góc trong phòng rồi ômlấy thùng rác nôn thốc nôn tháo.“Thật là kinh tởm chết đi được…”Lão Quách ghé người lên cửa sổ hít liền mấy hơi, sau đó mới quay đầulại nói:“Sư đệ, đây là quỷ Huyết Hồ, một loại tà linh được tạo ra từ cổ thuật,không có trí khôn, không trò chuyện nói năng gì được với nó đâu, diệt nóđi!”Diệp Thiếu Dương vừa nghe thấy thế liền kẹp linh phù trong tay xônglên, con quỷ Huyết Hồ kia biết hắn khó đối phó, mới đầu còn lùi về sautránh né.Nhuế Lãnh Ngọc nhanh chóng tham gia trận chiến, chặn đứng đường luicủa nó.Chẳng mấy chốc, con quỷ Huyết Hồ nọ đã bị dồn vào đường cùng, nóliền tức giận, bắt đầu liều mạng với Diệp Thiếu Dương.Trước đó, nó ẩn mình trong cơ thể của nữ minh tinh, Diệp Thiếu Dươngsợ ném chuột vỡ bình nên hãy còn kiêng dè, nhưng hiện tại đã ép được nóra ngoài, hắn liền đánh bằng đạn thật súng thật. Một con quỷ Huyết Hồ nhưnó thì làm sao có thể là đối thủ của hắn, càng huống hồ gì còn có NhuếLãnh Ngọc giúp đỡ nữa.Diệp Thiếu Dương thong thả ứng phó, vừa đánh, hắn vừa ném tiền NgũĐế ra. Đợi đến khi ném ra đồng tiền thứ tám, hình thành nên Bắc Đẩu BátQuái trận thì con quỷ Huyết Hồ nọ đã bị dồn vào giữa trận, không thể nàothoát ra.“Đợi đã, đợi đã!”Lão Quách bước lên trước và lấy ống trúc chứa rết bảy đuôi ra:“Cơ hội tốt không thể bỏ qua.”Diệp Thiếu Dương biết lão muốn làm gì, liền đảo trắng mắt. Cái LãoQuách này, bây giờ chỉ cần tróc quỷ hàng yêu thì sẽ không bao giờ bỏ quabất cứ cơ hội nào để cho rết bảy đuôi ăn, thật là phiền chết đi được.Thấy Lão Quách bước vào trong, quỷ Huyết Hồ dường như cũng phátgiác ra vận rủi đã giáng xuống đầu mình. Nó bỗng nhiên kêu lên một tiếngđầy bi thương, toàn thân đều run rẩy, vảy máu tróc ra, máu đen chảy xuống.Chỉ trong nháy mắt, cơ thể của nó chợt nổ tung, trông chẳng khác gì mộtcơn mưa máu.Trên mặt đất chỉ còn lại một vũng máu đen.Còn có Lão Quách cả người đều là một đống bừa bộn, ống trúc vẫn đangcầm trên tay, hơn nữa vẫn còn giữ nguyên tư thế sắp mở nắp ống ra, lãođứng ngớ ra tại chỗ y hệt một pho tượng, mà trên đầu còn vắt một miếngthịt vụn…Chương 1025: Tiến Về Tương Tây (1)“Khốn kiếp!”Lão Quách nhảy dựng lên, vừa mắng một câu vừa xông vào trong nhà vệsinh. Sau đó liền vang lên tiếng mở vòi nước và tiếng nôn thốc nôn tháo củalão Quách.Diệp Thiếu Dương bất đắc dĩ lắc đầu, lão muốn tranh thủ chút lợi lộcnhưng cuối cùng lại bị thiệt.Chỉ có điều bị máu đen xối lên đầu quả thật chẳng phải là chuyện tốtlành gì.Nhớ đến cảnh tượng mới vừa rồi, cả người Diệp Thiếu Dương liền đánhmột cái rùng mình, thầm nghĩ may mà người xui xẻo không phải là mình.Sau một lúc trì hoãn, Diệp Thiếu Dương liền dán tấm linh phù có chứalinh hồn của nữ minh tinh nọ lên trán cô rồi thực hiện phép hoàn hồn.Sau khi bóc linh phù xuống, hắn dùng phất trần Thái Ất nhúng vào nướcphép rồi quét một lượt lên mặt của nữ minh tinh nọ. Sau đó hắn lại lấy mộtviên thuốc an hồn được bào chế từ phấn hoa tử lan ra khỏi túi đeo rồi giúpcô nuốt xuống.“Không sao nữa rồi?”Mã Thừa hỏi với giọng không mấy chắc chắn.“Một lúc nữa là tỉnh lại thôi.”Diệp Thiếu Dương quay lại nơi vừa chiến đấu ban nãy rồi ngồi chồmhổm trên đất kiểm tra vũng máu đen nọ.Đúng lúc này, lão Quách cũng bước ra khỏi nhà vệ sinh. Diệp ThiếuDương vừa ngẩng đầu lên nhìn liền giật nảy mình: lão Quách đã cởi áo ra,cánh tay để trần, trên người chỉ mặc mỗi một cái quần lót boxer. Khắp cơthể hắn có không biết bao nhiêu là đốm đỏ, hơn nữa còn hơi sưng lên.“Máu của con quỷ Huyết Hồ đó toàn là độc. Cũng may chỉ mới phun lênngười mà thôi, chứ lỡ như nuốt xuống bụng thì e là cái mạng già này của tôiđã tạch mất rồi.”Lão Quách vừa dùng khăn lông chà lau cơ thể, miệng vừa lầm bầm,dường như đang rất đau.Diệp Thiếu Dương không rảnh để ý đến hắn, mà chỉ buồn bực hỏi:“Quỷ Huyết Hồ rốt cuộc là cái gì vậy? Rõ ràng là một linh thể, nhưng vìsao trong người nó lại có thực thể máu đen chứ?”Lão Quách giải thích:“Đây là tà linh được chế tạo từ cổ thuật. Nó đúng là một linh thể, thếnhưng nội hạch lại là cổ trùng. Số máu đen đó đều là những thứ bên trongcơ thể của cổ trùng cả, sau khi tự phát nổ thì chúng sẽ hóa thành máu đen,chỉ là đệ chưa thấy mà thôi.”Cổ thuật, lại là cổ thuật!Nếu nói chuyện này không liên quan đến chuyện hai cái thi thể của ĐàmTiểu Tuệ bị trộm thì ngay cả chính bản thân Diệp Thiếu Dương cũng sẽkhông tin.Diệp Thiếu Dương nhìn mấy đốm đỏ trên khắp người lão Quách, cảmthấy hơi không nỡ, bèn nói:“Huynh ngồi xuống đi, đệ giúp huynh khử độc.”Lão Quách “ừ” một tiếng rồi ngồi lên ghế sô pha, Diệp Thiếu Dương lấymấy cái hủ sứ miệng rộng ra khỏi túi đeo, trông chúng rất giống với dụngcụ dùng để giác hơi, thế nhưng lửa được sử dụng là linh hỏa chứ không phảilà lửa cồn.Giữa ót và hai bên cánh tay của lão Quách mỗi nơi đều được úp một cáihủ. Đặc biệt là trên đầu, trông chẳng khác gì một con thú một sừng, thoạtnhìn có hơi buồn cười.Ba người bắt đầu cùng thảo luận chuyện nữ minh tinh bị bỏ cổ.Nữ minh tinh này không hề có bất kỳ quan hệ nào với Diệp ThiếuDương. Giả dụ như việc này là do nhóm người đã trộm thi thể của ĐàmTiểu Tuệ gây nên thì Diệp Thiếu Dương quả thật không thể nào hiểu nổi, vìsao bọn chúng lại phải ra tay với một người xa lạ cơ chứ?“Có lẽ… là để thu hút sự chú ý của anh.”Nhuế Lãnh Ngọc chậm rãi phân tích: “Bọn chúng không dám trực tiếpđối phó với anh Mã, bằng không hậu quả sẽ vô cùng nghiêm trọng, thế nênchúng mới chọn một cô minh tinh nho nhỏ. Hơn nữa địa điểm xảy rachuyện là ở nghĩa trang Hoa Anh Đào, sau khi cô ấy gặp chuyện, anh Mãchắc chắn sẽ đến tìm anh, mà trên thực tế anh ấy cũng đã làm như thế...”Diệp Thiếu Dương suy nghĩ trong chốc lát rồi nói:“Ý của cô là… bọn chúng hy vọng tôi sẽ tiếp tục điều tra? Chuyện nàythì có ích lợi gì với chúng chứ?”“Ích lợi thì tôi không biết, chuyện này vô cùng kỳ lạ, thế nhưng khôngcó cách giải thích nào khác cả. Nếu bọn chúng thật sự muốn giết chết nữminh tinh này thì cô ấy đã chết dưới độc của cổ trùng từ lâu rồi, chứ sao lạicó thể chỉ phát điên mà thôi, hơn nữa lại còn đợi được đến khi anh xuất hiệnnữa chứ? Hiển nhiên là để anh giết chết quỷ Huyết Hồ và phán đoán rađược chiêu trò của vu sư Miêu Cương rồi.”Diệp Thiếu Dương ngẫm nghĩ thấy cũng đúng, liền thầm nhíu mày lại,hắn nói:“Vậy thì lạ quá. Bọn chúng trộm đi hai thi thể của Đàm Tiểu Tuệ vốn làchuyện vô cùng bí mật, theo lý mà nói thì hẳn là chúng sẽ không mong tôiphát hiện ra mới đúng chứ. Thế nhưng vì sao chúng lại phải cố ý để lạimanh mối cho tôi điều tra chứ?”“Đây chắc chắn là một âm mưu.”Lão Quách cảm thấy đã khá hơn một chút, bèn lấy ba cái hủ sứ xuống.Hắn nhìn vào bên trong, trong hủ lẫn lộn máu màu đỏ và mủ màu xanh lácủa cổ độc.Thứ này không thể xử lý bừa được. Lão Quách lấy một túi vôi ra rồi lầnlượt rắc vào trong ba cái hủ sứ. Sau đó, hắn dùng linh phù đóng miệng hủlại, định bụng quay về rồi xử lý sau.Diệp Thiếu Dương cẩn thận nhớ lại những chuyện mình đã trải qua rồinói:“Còn một điểm đáng ngờ nữa: đó chính là mục đích nhóm người nàytrộm hai cái thi thể của Đàm Tiểu Tuệ. Trước không bàn đến việc chúng takhông thể nào đoán ra được mục đích này là gì, chỉ nhắc đến việc bọnchúng đã giấu cổ trong cổ vào quan tài thôi cũng đã có thể thấy chúng đangmuốn đối phó với tôi rồi. Một loại cổ độc tà ác đến thế, nếu tôi trúng phảithì sẽ không có ai dùng mười tám thần châm để ép độc ra giúp tôi cả, ngaycả một chút cơ may được người khác đến cứu cũng chẳng có nữa là. Tôi chỉcó một con đường chết mà thôi, thế nên… chúng đang muốn tôi phải chết.Thế nhưng vì sao lại phải sắp đặt việc nữ minh tinh này trúng độc để khiếntôi phát hiện ra manh mối chứ? Tự mâu thuẫn lẫn nhau quá mà.”Chính Diệp Thiếu Dương cũng hơi cảm thấy rối rắm khi thốt ra nhữnglời này từ chính miệng mình, thế nhưng lão Quách và Nhuế Lãnh Ngọc đềuhiểu điều hắn nói, cả hai liền bắt đầu trầm ngâm.“Có một khả năng!”Trước mắt Nhuế Lãnh Ngọc bỗng nhiên sáng lên, cô nhìn về phía DiệpThiếu Dương và nói:“Mục đích của chúng chính là muốn giết chết anh!”Diệp Thiếu Dương nhíu mày nói:“Vậy mà còn sắp đặt những tình tiết này để dẫn dắt tôi đi điều tra tiếpư?”“Điều này không mâu thuẫn. Mục đích của bọn chúng khi bố trí cổ trongcổ chính là để giết chết anh, thế nhưng chúng cũng biết rõ với thực lực củaanh thì chưa chắc gì đã chết được, thế nên chúng mới vạch ra kế hoạch nàyđể dẫn dắt anh tiếp tục điều tra, mục đích vẫn là để giết chết anh!”Trong lòng Diệp Thiếu Dương lạnh run, càng nghĩ càng cảm thấy có lý.Mạch suy nghĩ của lão Quách cũng được khơi mở, hắn bổ sung:“Không sai, tám phần mười chính là như vậy.”Thế thì vấn đề chính thức phát sinh.“Bọn chúng là ai? Vì sao lại muốn giết mình?”Diệp Thiếu Dương thì thào tự nói.Lão Quách nói:“Nếu đã có liên quan đến Đàm Tiểu Tuệ, mà đối phương lại là vu sư,vậy thì chuyện này quá nửa là có liên quan đến thân thế của hai Đàm TiểuTuệ. Khả năng lớn nhất đây chính là việc làm của bọn Huyết Vu sư, bọnchúng với đệ cũng được coi như là kẻ thù không đội trời chung của nhaurồi.”Diệp Thiếu Dương cũng đã nghĩ đến điểm này, hắn chậm rãi gật đầu.“Lần này khó giải quyết rồi đây. Lần trước bọn chúng luyện ra cái gì màHuyết Cổ Thi Vương ấy, lúc đó bọn chúng ở ngoài sáng, còn đệ thì ở trongtối. Lần này thì đổi ngược lại rồi.”Lão Quách nói giọng đầy quan tâm:“Đệ có thực lực Địa Tiên, trong giới pháp thuật chốn nhân gian này, đệgần như không có đối thủ. Nếu đối đầu trực diện so đấu pháp thuật thì chodù đối thủ có là một đại Vu Tiên đi nữa, nhưng đụng phải đệ cũng chẳng cómảy may chút phần thắng nào cả. Thế nhưng nếu chúng hành động trong tốithì lại khác hoàn toàn, hơn nữa những tên Hắc Vu sư đó còn vô cùng quỷquyệt, mà vu thuật tà ác cũng muôn hình muôn vẻ nữa. Sư đệ à, đệ nhấtđịnh phải cận thận đấy!”Diệp Thiếu Dương gật đầu nói:“Điều này đệ cũng hiểu mà. Huống hồ gì, nếu bọn chúng đã ra tay vớiđệ thì chắc chắn cũng đã chuẩn bị đầy đủ hết rồi. Chuyện này… không dễgiải quyết.”Hắn lập tức hỏi: “Vậy bây giờ đệ phải làm sao đây?”“Manh mối hiện tại đang chỉ thẳng đến bọn Huyết Vu sư, vậy thì đươngnhiên anh cũng nên dựa theo manh mối này để tiếp tục điều tra, đi MiêuCương điều tra bọn chúng.”Diệp Thiếu Dương vừa nghe thấy Nhuế Lãnh Ngọc nói vậy, bỗng dưngnhư chợt nhớ đến điều gì đó, hắn nhíu mày nói:“Nếu đối phương đã cố ý để lại manh mối thì chắc chắn cũng đã nghĩđến việc tôi sẽ đi Miêu Cương để điều tra, lẽ nào mục đích của bọn chúngchính là muốn dẫn dụ tôi đến Miêu Cương ư? Nói một cách khác, nếu tôi điđến đó thì cũng đồng nghĩa với việc bị bọn chúng dắt mũi rồi.”Nhuế Lãnh Ngọc nói:“Anh không đi thì biết làm sao đây? Trừ phi anh không muốn tìm lại thithể của Đàm Tiểu Tuệ nữa.”Lòng Diệp Thiếu Dương trĩu nặng, hắn lại nhớ đến trong giấc mơ kỳ lạnọ, hắn đã trông thấy Tiểu Tuệ chảy hai dòng lệ máu cầu xin mình đi cứucô.Có lẽ… đây là một âm mưu. Thế nhưng nếu Tiểu Tuệ có thể sống lại thìhắn nhất định phải tiếp tục điều tra để cứu cô về. Cho dù có phải lên núiđao, xuống chảo dầu cũng quyết không chùn bước!Chương 1026: Tiến Về Tương Tây (2)Lão Quách nói:“Chuyến đi này chắc chắn vô cùng hung hiểm, mọi chuyện đều phải cẩnthận. Đừng có chê ta lải nhải, nếu đối phương đã bày kế để dẫn dụ đệ đi thìchúng cũng biết là đệ nhất định sẽ đi và chắc chắn chúng cũng đã nắm chắcphần thắng có thể đối phó được đệ, gọi đó là hang hùm hang gấu cũngkhông quá đâu.”Diệp Thiếu Dương gật gật đầu.Cẩn thận một chút cũng là chuyện nên làm, thế nhưng nếu nói đến sợ hãithì Diệp Thiếu Dương lại hoàn toàn không cảm thấy chút sợ hãi nào cả. Từlúc xuống núi đến nay, có chuyện nào mình từng giải quyết là không hunghiểm cùng cực đâu, có mấy lần còn suýt chút nữa thì thăng luôn nữa chứ,nhưng đến cuối cùng cũng đều tốt đẹp hết cả thôi.Cho dù Huyết Vu sư có lợi hại tới đâu, nhưng chúng có thể lợi hại hơnTu La Quỷ Mẫu và Tam Thi Trương Quả ư?Nhớ đến Trương Quả, lòng Diệp Thiếu Dương liền nặng trĩu: Tuy trướcmắt thì tám phần mười là chuyện này không liên quan gì đến ông ta cả, thếnhưng chắc chắn Trương Quả sẽ không bỏ qua cho mình, khó bảo đảm ôngta sẽ không thừa nước đục thả câu mà đâm lén sau lưng mình.Chỉ có điều, Diệp Thiếu Dương lại mong là ông ta sẽ xuất hiện, tiểu Mãlà do ông ta hại chết, mối thù này hắn nhất định phải báo!“Ừ…” Một tiếng hừ khẽ vang lên từ trên giường bệnh.Mọi người cùng đứng dậy và bước qua đó, liền thấy nữ minh tinh nọ đãtỉnh dậy. Hai mắt cô mở to đầy mờ mịt, cũng may sau khi quét mắt nhìn quamọi người thì đã phát hiện ra Mã Thừa.Mã Thừa bước đến hỏi thăm, nữ minh tinh đáp rằng mình không sao cả,thế nhưng vì bị trúng cổ nên cô hoàn toàn không biết đã xảy ra chuyện gì,liền không ngừng hỏi Mã Thừa.Mã Thừa kiếm cớ nói là cô bị bệnh cấp tính chứ không giải thích cặn kẽ.Mấy người nhóm Diệp Thiếu Dương thấy cô không sao nữa cũng liềnrời đi. Mã Thừa tiễn bọn họ ra ngoài, tạm biệt Diệp Thiếu Dương xong hắncòn nói mình có thể giúp đỡ bọn họ bất cứ chuyện gì miễn không liên quanđến pháp thuật là được.“Quan trọng nhất là cậu nhất định phải giúp Tiểu Như tỉnh lại.” MãThừa quan tâm chuyện này nhất.“Mua giúp tôi đồ dùng trong nhà đi, tôi muốn một cái bồn tắm thật lớn.”Diệp Thiếu Dương mỉm cười với hắn, sau đó ba người liền đi khỏi đó.Bác sĩ và y tá bước vào trong phòng, trông thấy người bệnh đã tỉnh lạivà không có dấu hiệu phát bệnh thì liền ngơ ngác nhìn nhau.“Vị bác sĩ ngoại khoa đó đúng là thần y mà!”Diệp Thiếu Dương bảo lão Quách quay về, có chuyện gì thì liên lạc lạisau, còn mình thì cùng Nhuế Lãnh Ngọc trở về nhà.Qua Qua chẳng biết đã trở lại từ lúc nào, hơn nữa còn đang xem ti vinữa chứ.Nhuế Lãnh Ngọc nhìn Diệp Thiếu Dương thu dọn đồ đạc, bèn nhắc nhở:“Chuyến đi này có thể sẽ có nguy hiểm, tốt nhất là cái gì đem theo đượcthì anh hãy đem theo hết đi.”Diệp Thiếu Dương suy nghĩ một chút rồi liền lấy theo luôn mấy cái phápkhí bình thường không dùng đến, trong đó có cả Sơn Hà Xã Tắc Đồ.Vốn hắn còn muốn vào trong Sơn Hà Xã Tắc Đồ để nhìn thử xem Cửuvĩ Thiên hồ thế nào rồi, sau đó lại đi tìm Lâm Tam Sinh để trò chuyện đôiba câu, thế nhưng bây giờ xem ra không có thời gian rồi.Sáng sớm ngày hôm sau, Nhuế Lãnh Ngọc lái xe tiễn Diệp Thiếu Dươngđến sân bay. Đi cùng Diệp Thiếu Dương còn có cả Qua Qua nữa.Trong tất cả quỷ nô của hắn, cũng chỉ có Qua Qua và Tuyết Kỳ là ở bêncạnh hắn mà thôi.Mà Tuyết Kỳ lại còn bị Tạ Vũ Tình mang đi để giúp cô xử lý chuyện dịlinh nữa, cũng coi như là tích chút âm đức đi vậy.Chuyện hắn đi Tương Tây lần này, hắn không thông báo cho Tạ Vũ Tìnhvà Chu Tĩnh Như biết để bọn họ khỏi phải lo lắng.“Anh phải cẩn thận đấy, nếu gặp phải khó khăn gì thì nhớ nói với tôimột tiếng.”Nhuế Lãnh Ngọc đậu xe xong liền quay qua nhìn Diệp Thiếu Dươngnói.“Có thể nào… trao một nụ hôn tạm biệt hay đại loại thế được không?”Vì muốn tạo bầu không khí thoải mái, Diệp Thiếu Dương bèn nói đùa.“Xì, ngủ cũng ngủ với nhau luôn rồi mà hai người còn giả vờ trong sángcái gì nữa chứ!”Qua Qua cố ý trêu chọc.Cả hai người lập tức đỏ mặt, đồng thời cũng vươn tay ra ghế sau tóm lấycậu. Qua Qua đâu có ngốc đến thế, nói xong thì đã chui qua cửa sổ xe chạymất từ lâu rồi.Tương Tây nằm ở vùng tây bắc của Hồ Nam, tiếp giáp bốn tỉnh, núinhiều đất ít, là nơi tập trung người tộc Miêu và người tộc Thổ Gia.Tương Tây là nơi bắt nguồn của vu thuật, phạm vi phóng xạ gần nhưbao quát bốn tỉnh phía đông nam. Bởi vì là vùng dân tộc thiểu số tự trị, hơnnữa còn có vùng núi kéo dài nên nơi đây trước nay vẫn khá là khép kín. Tuymấy năm nay cổ thành Phượng Hoàng đang rất hot, du khách lui tới tấpnập, thế nhưng khu vực náo nhiệt cũng chỉ hạn chế ở những nơi có phongcảnh đẹp mà thôi.Rất nhiều nơi khác, đặc biệt là khu vực miền núi tiếp giáp với bốn tỉnhthì vẫn trông chẳng khác gì trước đây, trong mắt người ngoài thì nó vẫn làmột nơi vô cùng thần bí.Lần trước vì đuổi giết Huyết Cổ Thi Vương, Diệp Thiếu Dương đã từngcùng Đàm Tiểu Tuệ đến Tương Tây và đi vào trong Thập Vạn Đại Sơn, thếnhưng hắn cũng chưa đi sâu vào bên trong, sau khi giải quyết xong mọichuyện thì cũng lập tức quay trở về.Hơn nữa, tuy vùng đó cũng là phạm vi hoạt động của người Miêu, thếnhưng Tương Tây là châu tự trị của người Miêu chính tông, là nơi bắtnguồn của vu thuật.Trước đây Diệp Thiếu Dương vẫn chưa từng đến đó, thế nhưng hắn đãtừng trông thấy địa danh Tương Tây trong một số sách cổ, trong lòng cũngluôn cảm thấy nơi này vô cùng thần bí.Xuống máy bay ở Trương Gia Giới, Diệp Thiếu Dương lại bắt xe lửa điTương Tây. Lúc vào nhà ga, nhân viên nhà ga đã ngăn Diệp Thiếu Dươnglại rồi chỉ vào Qua Qua và bảo hắn phải mua vé trẻ em cho đứa bé này.Tu vi của Qua Qua rất cao nên cậu có thể hiện hình vào ban ngày, màhình tượng của cậu cũng trông giống như một đứa bé bình thường, thế nêncậu cũng không cố ý ẩn thân.Diệp Thiếu Dương không nói không rằng, hắn tìm đến một góc khôngngười và bảo Qua Qua chui vào trong túi của mình.“Thì huynh cứ mua cho tôi một vé trẻ em đi.”Qua Qua dẩu môi nói:“Tôi muốn có một cái ghế ngồi của riêng mình để trải nghiệm thử xemsao.”“Kệ đệ chứ! Muốn mua vé thì đệ tự móc tiền túi ra mua đi!”Diệp Thiếu Dương chỉ chỉ vào ba lô nói: “Vào ngay!”Qua Qua bất đắc dĩ, chỉ đành chui vào.Trở lại cổng kiểm an, người nhân viên kia vẫn còn nhớ hắn, bèn tò mòhỏi:“Con anh đâu?”“Bán rồi!”Diệp Thiếu Dương đưa ra thẻ căn cước và vé xe rồi bước qua cổng, bỏlại người nhân viên đang đứng đực ra ở phía sau.Lúc bước chân ra khỏi chuyến tàu đi Tương Tây thì trời đã tối đen.Diệp Thiếu Dương lấy điện thoại ra và lướt đến số điện thoại của MộThanh Vũ. Mộ Thanh Vũ chính là em gái của người bạn kia của Nhuế LãnhNgọc, trước đó Nhuế Lãnh Ngọc đã bàn trước với cô, nhờ cô đến ga tàu lửađón hắn.Trước đó lúc còn ngồi trên xe lửa, Diệp Thiếu Dương đã nhận được điệnthoại của cô và đã nói cho cô biết thời gian xe đến nơi.Vậy mà bây giờ điện thoại lại không liên lạc được, đối phương đang tắtmáy.Diệp Thiếu Dương lặng thinh, hắn nhìn dòng người tấp nập đến đónngười, cũng không biết là người nào. Thế là hắn vỗ vỗ vai Qua Qua và nói:“Cùng tìm với ta nào!”“Tôi làm sao biết được là người nào chứ?”“Hai mươi tuổi trở xuống, vóc dáng xinh xắn, chắc hẳn trông rất đẹp.”Qua Qua ngạc nhiên nhìn hắn hỏi:“Sao huynh lại biết chi tiết quá vậy?”“Nghe giọng cô ấy rồi đoán.”Qua Qua nhíu mày lại nói:“Chẳng khoa học gì cả, huynh nghe giọng nói mà đoán ra được tuổi tácthì cũng hợp lý đi, thế nhưng làm sao có thể nghe ra được chiều cao vàtướng tá của người ta chứ?”“Giọng nghe rất ngọt, người hẳn phải đẹp lắm.”Nghe thấy lý do này, Qua Qua cũng phải bó tay. Hai người bắt đầu cùngtìm kiếm, phát hiện thấy mục tiêu nào phù hợp thì liền bước tới hỏi thăm.Kết quả hỏi ai cũng nói không phải, lại còn có một người hẹn hắn đi mướnphòng, đương nhiên là trả tiền để…“Cứ thế này cũng không phải là cách, xem tôi đây!”Qua Qua nhảy lên con lươn đường dừng xe rồi cao giọng hét lên:“Mộ Thanh Vũ!”Âm lượng của cậu cực lớn, nghe như tiếng còi, lập tức liền có không ítngười quay đầu lại nhìn.Một người phụ nữ ba mươi mấy tuổi bước đến nhìn chằm chằm vàoDiệp Thiếu Dương.Người phụ nữ này không có đặc điểm gì khác ngoài mập, rất mập.Qua Qua phụt một tiếng bật cười, sau đó vỗ vỗ cánh tay Diệp ThiếuDương và nói:“Người đẹp của huynh tới rồi kìa, bảo trọng nhé.”Diệp Thiếu Dương cũng được một phen mở mang tầm mắt. Tuy mìnhđến đây là để giải quyết công việc chứ không phải là để tán gái, thế nhưngcó người đẹp đứng bên cạnh để ngắm thì cũng bổ mắt mà. Nhưng cái vịtrước mặt này...Người phụ nữ nọ bước đến và nhìn Diệp Thiếu Dương bằng một ánhmắt tìm tòi nghiên cứu:“Anh Diệp Thiếu Dương?”Giọng nói không giống? Lẽ nào biến âm trong điện thoại quá lớn sao?Diệp Thiếu Dương đã gần như không muốn thừa nhận, thế nhưng vẫngật gật đầu: “Mộ Thanh Vũ phải không?”“Tôi là cô của Thanh Vũ, xe của Thanh Vũ bị hỏng trên đường đến đâynên nó nhờ tôi đến đón anh. Chào anh.”Diệp Thiếu Dương liền thở ra một hơi.Chương 1027: Nhà Của Vu SưNgười phụ nữ nọ lái một chiếc xe nhỏ chạy trên đường phố, vừa lái xecô vừa trò chuyện với Diệp Thiếu Dương và hỏi thăm lai lịch của hắn. DiệpThiếu Dương chỉ trả lời qua loa có lệ, may mà người phụ nữ cũng khônghỏi nhiều lắm.Diệp Thiếu Dương đánh giá phong cảnh đường phố bên ngoài cửa sổ.Không khác gì so với tất cả những thành phố nhỏ hạng bốn ở TrungQuốc, chỉ là trên đường có nhiều người mặc quần áo người dân tộc hơn màthôi.“Đây là con trai cậu à?”Người phụ nữ nọ liếc mắt nhìn Qua Qua qua kính chiếu hậu và hỏi.“Em trai tôi.”Diệp Thiếu Dương thuận miệng đáp.“Thật tốt, ra ngoài du lịch còn mang theo em trai nữa.”Người phụ nữ đã xem hắn là một người khách đến du lịch.Xe hơi chạy băng qua khu vực phố phường náo nhiệt, chẳng mấy chốcđã tiến vào vùng núi và leo lên một đoạn đường đèo. Bên cạnh đường đèochính là một vách núi cao mấy trăm mét, không có hàng rào bảo vệ gì cả,nhưng cũng may là vẫn có đèn đường.Người phụ nữ nọ vừa lái xe vừa tán dóc, chẳng thèm để ý chút nào cả.Mỗi lần gặp phải khúc quẹo gấp, Diệp Thiếu Dương đều có một loại cảmgiác tựa như xe sắp bay ra khỏi vách đá vậy. Hắn rất muốn nhắc nhở ngườiphụ nữ nọ lái xe chậm lại, thế nhưng lại ngại mở miệng nên chỉ có thể thầmsiết chặt nắm tay, lòng bàn tay ướt đẫm mồ hôi.Cho dù mình có là Thiên Sư, Địa Tiên hay là gì đi nữa thì suy cho cùngmình vẫn không thể bay lên trời hay độn thổ xuống đất được. Nếu mà rơixuống từ vách núi cao thế này thì cũng chỉ có một chữ mà thôi: chết.Cũng may là người phụ nữ nọ trông thì có vẻ như rất thờ ơ, thế nhưngkỹ thuật lái xe thì lại rất tốt, suốt dọc đường đi đều không gặp phải nguyhiểm gì cả, cuối cùng vẫn xuống tới chân núi.Ở giữa các ngọn núi có một thị trấn đèn đuốc sáng trưng. Diệp ThiếuDương nhìn từ trên núi xuống, mượn ánh đèn, hắn trông thấy một dãy cáctòa nhà một tầng và nhiều tầng, một số có tạo hình rất kỳ lạ, thế nhưng dotrời đã tối nên hắn cũng nhìn không rõ cho lắm.Người phụ nữ nọ lái xe đến trước một căn nhà dân có khoản sân nhỏ,dưới mái hiên có một ngọn đèn đang chiếu sáng.Diệp Thiếu Dương ngẩng đầu lên nhìn, thoạt nhìn cũng không khác mấyso với nhà dân truyền thống của người Hán, chỉ là trông tinh xảo hơn nhiều,là một tòa nhà mái cong vểnh lên, kiến trúc giống y như một ngôi miếu thờ.Hai bên cửa lớn có hai vật gì đó trông giống như lư hương, bên trong còncó một ít tàn hương.Người phụ nữ thấy Diệp Thiếu Dương nhìn đến ngẩn người bèn cườinói:“Đây là tập tục của chỗ chúng tôi, ngày lễ ngày Tết, ma chay cưới hỏiđều phải thắp hai nén nhang ở ngoài cửa.”Bước vào nhà chính, Diệp Thiếu Dương vừa nhìn liền trông thấy mộtmiếu thờ nằm đối diện với bàn thờ, người được thờ cúng không phải là thầnmà là một cái bài vị bằng gỗ, bên trên viết tên một vị tổ tiên nào đó.Diệp Thiếu Dương bỗng nhiên nhớ ra hắn từng nghe nói người Miêukhông thờ cúng thần tiên, cũng không tin vào tam giáo, trong nhà chỉthường thờ cúng tổ tiên của mình mà thôi.Người phụ nữ nhiệt tình mời Diệp Thiếu Dương và Qua Qua ngồi xuốngrồi rót hai bát trà dầu mời hai người uống.Diệp Thiếu Dương chưa từng uống thứ này bao giờ, lần đầu tiên nếmthử, vị cũng không đến nỗi nào.“Này cậu nhóc, sao cậu uống không? Nếm thử xem.”Người phụ nữ tò mò nhìn Qua Qua.Lúc trước hai bên gặp nhau khá bất ngờ nên Diệp Thiếu Dương đã quênthu Qua Qua vào túi, bây giờ cũng không có lý do để thu cậu lại nên chỉ cóthể tiếp tục đóng giả thành hai anh em mà thôi.Tuy Qua Qua có cơ thể của quỷ nên có thể dùng thức ăn nước uống củaloài người, thế nhưng suy cho cùng cậu vẫn không thích lắm, cậu cũngthích nhang đèn tiền giấy giống như quỷ nô thi linh bình thường vậy.“Con là con nít, không thích ăn đồ của người lớn, xin lỗi dì nha.”Người phụ nữ ngẫm nghĩ thấy cũng đúng. Thấy cậu lễ phép như thế,trong lòng cũng rất thích cậu, cô bèn mở tủ lạnh lấy một ống kem sô-cô-lara cho cậu ăn.Nếu lại nói mình không thích ăn kem thì sẽ rất kỳ cục, thịnh tình khó từchối, Qua Qua chỉ đành vờ như rất thích thú mà liếm mấy cái, vị nhạt thếchnhư nước lã ấy.“Dì ơi, con có thể ra ngoài sân chơi được không?”Sau khi đã nhận được sự đồng ý, Qua Qua liền chạy ngay ra sân. Vừa rađến sân, cậu liền ném cây kem đi rồi bắt đầu dạo quanh trong sân sau. Lúcđến chuồng bò, cậu tiện tay nhặt một cây gậy lên và gãi ngứa cho con bògià.Mắt bò có thể nhìn thấy quỷ, con bò già nhìn ra chân thân mười hai tuổicủa cậu liền hoảng sợ đến mức xụi lơ trên mặt đất.Qua Qua đang định ra khỏi chuồng bò thì bỗng nhiên lại cảm nhận đượcmột luồng khí tức kỳ dị phả từ trên đầu xuống, cậu vội vã ngẩng đầu lênnhìn.Chuồng bò được xây dựng từ các vật liệu bằng gỗ, kiến trúc cũng giốngnhư nhà ngói ngày trước vậy, có một chóp nhọn, ở giữa có một cái xà bắcngang.Ở giữa một vùng tối đen như mực, Qua Qua trông thấy một đôi mắtvàng rực đang nhìn mình, tập trung nhìn kỹ lại thì thấy trên xà nhà có mộtthứ gì đó khắp người đều là lông xanh đang nằm trên đó.Dường như nó đã cảm nhận được quỷ khí trên người Qua Qua, nó há tomiệng, hơi thở nhả ra hóa thành một khuôn mặt dữ tợn.Bỗng nhiên nó đứng phắt dậy, lông xanh toàn thân dựng đứng, tư thếchuẩn bị công kích Qua Qua.Sau khi nhìn rõ nó là thứ gì, Qua Qua liền vuốt mũi và cười nói:“Chàng trai à, đừng có nóng nảy như thế, bình tĩnh, bình tĩnh chút đi.”Động vật lông xanh nọ bỗng chốc nhào xuống, hai cái móng vuốt lóe lênánh sáng sắc lạnh giữa không trung.Qua Qua bất đắc dĩ lắc lắc đầu.Diệp Thiếu Dương hoàn toàn chẳng hay biết gì về những việc đang xảyra ở sân sau. Hắn đang trò chuyện với người phụ nữ nọ, được biết con traicô đang đi học ở bên ngoài, chồng cô thì đang vừa học vừa làm, còn cô thìở nhà làm nông.“Thanh Vũ đang ngồi xe đến đây, phỏng chừng mười mấy phút nữa sẽđến nơi.”Người phụ nữ gác điện thoại xuống rồi bắt đầu giải thích. Mộ Thanh Vũsống trong một cái trấn nhỏ cách huyện thành này chừng mấy mươi dặm, xebị hỏng giữa đường nên chỉ đành bắt xe vào thành để đến đây mà thôi.Diệp Thiếu Dương nói tiếng cảm ơn, hắn nhìn chăm chú vào mắt ngườiphụ nữ nọ và nói:“Dì à, thứ lỗi cho con hỏi một câu, mắt trái của dì làm sao thế ạ?”Ở khóe mắt trái của người phụ nữ có một thứ gì đó trông giống như mộtlớp da mỏng màu trắng, che phủ một phần tư nhãn cầu của cô, hơi lồi lên,trông khá giống với viêm giác mạc. Bởi vì nó vẫn chưa lan đến trên nhãncầu nên cũng không ảnh hưởng đến việc nhìn đường.Trước đó Diệp Thiếu Dương đã phát hiện ra chuyện này, nhưng vì ngạihỏi quá đường đột nên hắn vẫn không nhắc đến, bây giờ quả thật là đãkhông nhịn được nữa.“Tôi cũng không biết nữa. Mấy tháng trước vào thành phố tôi thăm contrai và chồng, sau khi ở đó được ít lâu, lúc quay về thì liền xuất hiện cái nàyđây. Không đau không ngứa, chỉ là ngày càng lan ra, đến bệnh viện khámcũng không tìm ra được là cái gì. Bởi vì liên quan đến mắt nên tôi cũngkhông dám điều trị lung tung, vốn định đợi sau khi thu hoạch xong vụ hoamàu này rồi tôi sẽ đến bệnh viện lớn trên tỉnh thành khám thử xem sao.”Nhắc đến cái này, người phụ nữ liền lập tức lộ ra vẻ lo lắng:“Tuy rằng không đau không ngứa, thế nhưng tôi vẫn hơi lo lắng lúc nólan đến con ngươi thì sẽ không thể dùng mắt bình thường được nữa.”“Đây là vảy mắt trắng, sẽ liên tục lan ra, một khi che kín nhãn cầu thìhậu quả sẽ rất nghiêm trọng.”Người phụ nữ vốn tưởng rằng hắn chỉ tò mò hỏi mà thôi, vừa nghe thấyhắn nói ra tên của thứ này, hai mắt cô liền lập tức sáng lên.“Cậu là bác sĩ?”Diệp Thiếu Dương do dự trong chốc lát, nếu không nói thật thì e là cô ấysẽ không yên tâm cho mình chữa trị. Thế là hắn nói:“Con là một đạo sĩ. Vảy mắt trắng này không phải là bệnh, mà là do dì ởmột nơi âm khí nặng trong một khoảng thời gian dài, do tiếp xúc với tà khínên trong mắt đã hình thành một cái… chuyện nhỏ thôi, không phải là vấnđề gì lớn hết.”Người phụ nữ ngẩn người ra một lúc rồi chợt vỗ đùi nói:“Đúng đó, tôi đã ở chỗ làm thuê của chồng mình mấy hôm, nghe nói nơiđó trước đây là một bãi tha ma. Tôi thường hay đi ra nhà vệ sinh ở bênngoài một mình, vẫn luôn cảm thấy cả người đều ớn lạnh…”Người Tương Tây vốn vẫn luôn tin vào thần linh quỷ quái, hơn nữaDiệp Thiếu Dương lại còn có thể nói ngay ra được bệnh chứng nên ngườiphụ nữ cũng yên tâm về hắn, liền mời hắn lập tức ra tay chữa trị.Diệp Thiếu Dương hỏi trong nhà cô có nuôi gà không rồi bảo cô lấy chomình một quả trứng gà mới nhất, đập vào trong bát, vứt lòng đỏ trứng đi, kếtiếp lại đến chỗ bếp lò quẹt một ít lọ nồi cho vào trong bát, khuấy đều lên.Sau đó, hắn bảo người phụ nữ vào phòng nằm xuống. Hắn vẽ một lá bùatrừ tà rồi dán lên con mắt có vấn đề của cô, sau đó lại cẩn thận quét thuốcphép đã được điều chế xong lên mặt sau của lá bùa.“Vùng da trên mắt hơi nóng…” Người phụ nữ nói.“Bình thường thôi, hiện đang hút tà khí, lát nữa là khỏi thôi.”Thuốc phép trên linh phù cứ như đang bị một thứ gì đó đốt cháy, lòngtrắng trứng dần đông đặc lại. Đợi đến khi thuốc phép khô ráo không cònchút nước nào nữa, Diệp Thiếu Dương liền bóc linh phù xuống và nói:“Được rồi, cô tự nhìn xem.”Người phụ nữ nọ liếc mắt nhìn thử mặt linh phù đã dán lên mắt mình, cảngười liền run rẩy, cô che miệng lại, suýt chút nữa thì đã nôn ra.Chương 1028: Thần Miếu Núi Phong Vũ (1)Trên một phần của linh phù dính đầy những thứ trắng bóng như trứng cổtrùng, trông rất ghê tởm.Nhìn Diệp Thiếu Dương thiêu hủy linh phù, người phụ nữ thở dài nói:“Những trứng cổ trùng kia là từ trong mắt tôi?”“Ở dưới mô tròng trắng.”Nghĩ đến chuyện trong mắt mình có thứ ghê tởm như vậy, cả ngườingười phụ nữ run lên, muốn ngay lập tức đi tìm gương xem mắt của mình.Bà ta vội vàng đi về phía gương trang điểm, nhìn vào gương.Không có! Tròng trắng của mắt không còn những thứ ghê tởm như trướckia nữa. Chỉ là chỗ tròng trắng bị thứ kia bám vào lúc trước bị đỏ lên.Diệp Thiếu Dương nói rằng cô nên yên tâm, mấy ngày sau mắt sẽ bìnhthường lại.“Những trứng cổ trùng kia rốt cuộc là gì vậy? Là loại cổ trùng gì?”“Không phải là cổ trùng, mà là một loại... vật sinh ra từ âm khí, dùngnhân khí của người để sống.”Diệp Thiếu Dương biết có nói bà ta cũng không hiểu nên không tỉ mỉgiải thích nguyên lí giữa âm khí chập sinh và hóa sinh.“Tiểu tử, trông cậu trẻ như vậy, không ngờ lại rất lợi hại.”Người phụ nữ xoa tay, kích động liên tục cảm ơn Diệp Thiếu Dương,khiến hắn có chút ngượng.Một lúc sau, Qua Qua từ bên ngoài bước vào. Diệp Thiếu Dương nhạybén phát hiện hơi thở cậu ta có chút không ổn định. Hắn dùng ánh mắt đầysự tìm tòi nhìn Qua Qua, hỏi:“Sao vậy?”“Không có gì, có người giúp tôi hoạt động gân cốt ấy mà.” Bởi vì cóngười ngoài ở đây nên Qua Qua không nói nhiều.Lúc này, điện thoại người phụ nữ vang lên. Bà ta nghe máy, nói vài câu,sau đó ngại ngùng nói với Diệp Thiếu Dương rằng xe Mộ Thanh Vũ bị trụctrặc trên đường, không biết bao giờ mới đến đây.Diệp Thiếu Dương nghe vậy thì hơi kinh ngạc: Liên tục đi nhờ hai xeđều có trục trặc, điều này thật trùng hợp. Nhưng nếu đối phương nói thế,hắn cũng không tiện hỏi rõ.Người phụ nữ biết Diệp Thiếu Dương đang nghi hoặc nên chủ động giảithích: Gần đây trong núi hay có mưa, nhà Mộ Thanh Vũ tuy ở trên trấn, địathế cao, đường đến huyện cũng không có gì nguy hiểm nhưng suy chocùng, đường núi không như đường trải nhựa, sẽ có mấy ổ gà, ổ voi đọngnước khi mưa, nếu ô tô đi không cẩn thẩn sẽ dễ bị chết máy.Ra là thế... Vùng đồi núi này nằm ở phía nam, lại đang mùa hè, hay mưacũng là chuyện bình thường.Nghi hoặc được giải đáp, dù Diệp Thiếu Dương cảm thấy yên lòngnhưng vẫn có chút ngại. Đàn ông con trai như hắn lại bắt một cô gái đếnđây đón mình, đường đi lại không mấy suôn sẻ, điều này thật không ổn chútnào.Người phụ nữ khẽ thở dài, nói:“Mùa mưa mưa to là chuyện bình thường nhưng trận mưa này to quárồi. Hơn nữa... không biết tiểu tử cậu có nhận ra không nhưng suốt đoạnđường cậu đến đây, trời không hề rơi một hạt mưa nào.”Diệp Thiếu Dương sửng sốt:“Đúng thế. Chẳng lẽ thị trấn nơi Mộ Thanh Vũ cách nơi này rất xa sao?”“Không xa, chưa đến trăm dặm.”Giọng người phụ nữ trở nên thần bí:“Trên núi vẫn luôn có mưa. Gần nửa tháng, chỗ chúng tôi sẽ mưa mộttrận, ngày mai cậu sẽ hiểu, gần đây nơi này chỉ có nắng chứ không mưa.”Diệp Thiếu Dương nghe vậy thì thầm bực: Hai chỗ cách nhau chỉ cótrăm dặm mà một chỗ thì ngày nào cũng mưa, một chỗ thì ngày nào cũngnắng... Cái này đúng là kỳ quái. Nếu cứ kéo dài như vậy, đúng là có chỗkhông ổn.“Chẳng lẽ trong chuyện này có nguyên do gì đó sao?”Diệp Thiếu Dương vừa nghe giọng điệu của người phụ nữ liền trongchuyện này có vấn đề gì đó nên không kiềm được hỏi.Người phụ nữ do dự một lát rồi cười nói:“Cậu vẫn nên hỏi Thanh Vũ đi, có một số chuyện chúng tôi không hiểunên không dám nói đâu.”Diệp Thiếu Dương không hỏi nữa.Người phụ nữ sắp xếp một gian phòng ngủ cho hai người Diệp ThiếuDương. Ban đầu bà ấy muốn sắp xếp hai gian nhưng Diệp Thiếu Dương từchối.“Hai người ngồi xe cả buổi chắc cũng mệt rồi, mau nghỉ ngơi đi. Chắcsáng mai Thanh Vũ sẽ tới nơi.”Diệp Thiếu Dương cảm ơn rồi dẫn Qua Qua vào phòng. Trong phòng cómột cái ti vi nhưng Diệp Thiếu Dương không có hứng thú xem nên đi tắmrồi lên giường nghỉ ngơi.Qua Qua đã nằm sẵn trên giường chờ hắn.Diệp Thiếu Dương vừa nằm xuống, Qua Qua lập tức lăn đến gần hắn, ápsát người vào người hắn.“Tránh ra.”Diệp Thiếu Dương mắng:“Thiếu tình thương của cha quá hả?”Qua Qua không nhích ra, cười nói:“Lúc nãy dạy dỗ một tên oắt con trong hậu viện. Một con chồn lôngxanh không nói hai lời liền động thủ, thật không lễ phép gì cả.”Diệp Thiếu Dương dò hỏi một phen, sau khi biết được đầu đuôi sự việcthì nói:“Hẳn là gia tiên của nhà này. Nó thấy trên người cậu có quỷ khí nên nghĩcậu là kẻ xấu đến quấy nhiễu nhà này nên mới tấn công cậu để bảo vệ nhànày. Nếu không thì nó đã không gọi là gia tiên. Mà cậu đã làm gì nó rồi?”Chồn lông xanh đã thành tinh, ít nhất cũng có tu vi vài chục năm nhưngđối với Qua Qua mà nói... chẳng khác nào bao cát để đánh...“Làm gì là làm gì? Tôi bắt nó lại, nói cho nó biết tôi là khách nhà nàynên phải lễ phép với tôi. Sao đó giảng đạo lý cho nó một hồi, nó liền thànhthật lại và muốn tôi làm lão đại của nó.”Qua Qua đắc ý nói.“Cậu đồng ý?”“Đồng ý đại cho xong chuyện. Người ta có thành ý như vậy, sao tôi cóthể từ chối chứ.”“Đừng vờ vịt, ngủ đi!”Nhìn vẻ mặt khoe khoang của cậu ta, Diệp Thiếu Dương bĩu môi nói.Qua Qua chép miệng, thấy không thú vị liền mở cửa đi ra ngoài, tìm conchồn kia nói chuyện phiếm.Diệp Thiếu Dương nằm trên giường, nhìn căn phòng xa lạ, trong lòngliền có cảm giác kỳ quái. Hắn không thân không quen với người phụ nữ kiamà lại ở nhà người ta. Tuy tuổi tác hai người chênh lệch nhưng một ngườiphụ nữ đơn thân lại cho một người đàn ông xa lạ ở trong nhà, nếu ở nơikhác, điều này chắc chắn không được.Nằm ở trên giường một hồi, mới mơ màng sắp ngủ thì hắn nghe thấytiếng Kinh Hồn linh kêu. Hắn vội vàng bật dậy.Một bóng người từ ngoài cửa sổ tiến vào. Âu phục thẳng thớm, tóc taigọn gàng. Là Quỷ ký Trương Mỗ.“Chào Diệp Thiên Sư.”Trương Mỗ chắp tay, từ trên cửa sổ nhảy xuống trước giường DiệpThiếu Dương.Diệp Thiếu Dương cầm Kinh Hồn linh rồi niệm chú ngữ, một lát sauKinh Hồn linh mới ngừng kêu.Diệp Thiếu Dương nhìn Trương Mỗ, buồn bực nói:“Sao ngươi biết ta ở đây?”Trương Mỗ cười lớn nói:“Trí nhớ của Diệp Thiên Sư thật tệ, ngươi đã quên ta từng để lại ấn kýtrên người ngươi?”Diệp Thiếu Dương chợt nhớ lại. Hắn tức giận lôi Trương Mỗ lại gần,nói:“Mau hủy cái ấn ký chết tiệt này ngay!”Trương Mỗ liên tục xua tay, nói:“Được được được, nhưng chút nữa đã, ta có chuyện cần nói với ngươi.”Diệp Thiếu Dương sửng sốt. Lúc này Diệp Thiếu Dương mới nhớ ra, tênnày là lính của âm ty, hắn đến tìm mình chắc là có chuyện gì đó. Diệp ThiếuDương buông hắn ra, nói:“Chuyện gì?”Trương Mỗ chỉnh lại quần áo, cẩn thận vuốt thẳng mấy nếp nhắn trên áorồi nói:“Không có chuyện gì cả.”“Giỡn mặt hả?”Diệp Thiếu Dương lập tức điên máu.Trương Mỗ cười hì hì nói:“Chuyện này ấy à, vừa có liên quan đến ngươi lại vừa không có liênquan gì. Ta chỉ nói trước với ngươi một tiếng để báo đáp ân nghĩa lần trướcnợ ngươi thôi.”Chương 1029: Thần Miếu Núi Phong Vũ (2)“Nói mau đi!” Diệp Thiếu Dương không kiên nhẫn mà phất tay một cái,dong dài chết đi được.Trương Mỗ ngồi trên mép giường, kể lại toàn bộ sự việc một lần.Diệp Thiếu Dương nghe xong thì huyết mạch sôi trào, trong lòng cảmxúc lẫn lộn. Hắn đợi một lát mới phục hồi tinh thần, thất thanh nói:“Đạo Phong chiếm núi xưng vương rồi?”“Không sai. Trong vòng mấy ngày hắn đã thống lĩnh đám thuộc hạ sanbằng thế lực nhỏ chiếm cứ một phương ở sâu trong Quỷ vực, cướp lấy độngphủ. Bởi vì ta ở tiền tuyến nên biết được tin tức này sớm nhất, vậy nên mớiđến nói cho cậu một tiếng. Việc này không liên quan gì đến cậu, thế nhưnghai người dù sao cũng là sư huynh đệ...”“Cảm ơn.”Diệp Thiếu Dương chắp tay, hỏi:“Thế lực một phương bị hắn tiêu diệt kia có lai lịch gì không?”“Là một nhóm yêu quái, chỉ là đám ô hợp mà thôi. Thế nhưng thủ lĩnhcủa bọn chúng vốn là một con trai sông. Nghe nói tuy chỉ là một tên sai vặttrong Tiệt giáo, thế nhưng từng nghe Thanh Ngưu tổ sư giảng đạo nên cũngcoi như có chút thần thông.”Tiệt giáo… cứ cho là đối với một Thiên Sư trên trần gian như hắn mànói thì trận chiến Phong Thần cũng chỉ là truyền thuyết mà thôi. Dù saocũng là chuyện của mấy ngàn năm trước, ai mà biết có thật sự tồn tại haykhông?Vì vậy có thể tưởng tượng ra, mấy thứ như trai sông thành tinh gì gì đótám phần cũng là giả mạo. Cũng giống như nông dân cổ đại muốn khởinghĩa, thủ lĩnh lúc nào cũng sẽ dựng lên cho mình một cái xuất thân thậttrâu bò, quỷ yêu cũng vậy thôi.“Việc này có một điểm khiến người ta nghĩ mãi mà không thông. Thủ hạcủa con trai tinh kia ít nhất không dưới hơn ngàn tiểu đệ, sau khi bị ĐạoPhong chiếm mất động phủ xong cũng không thấy có quá nhiều tinh pháchbay ra. Từ đó có thể thấy những con quỷ yêu này chưa bị nhóm người ĐạoPhong giết hết.”Sau đó âm ty phái thám báo đến thăm dò, thế nhưng lại không hề nhìnthấy những quỷ yêu kia bị giam giữ. Nói cách khác, bọn chúng đều mất tíchcả rồi…Trương Mỗ hắng giọng rồi nói tiếp:“Vì thế cho nên cấp trên phái ta đến gặp cậu hỏi thăm một chút xem ĐạoPhong có thứ pháp khí gì có thể thu hồn, hút hết hồn phách của các quỷ yêunày vào trong không?”Diệp Thiếu Dương đột nhiên nghĩ đến việc Nhuế Lãnh Ngọc từng nóivới mình: Khi hắn đang chém giết những vong linh Nhật Bản kia thì nhữngtinh phách bay lên đều bị Đạo Phong dùng một lá cờ thu vào bên trong.Lập tức cũng không che giấu mà kể lại hết sự thật.Trương Mỗ gật gật đầu nói:“Vậy tám phần là đúng rồi, chỉ có điều không biết đó là loại pháp khí gì,tác dụng ra sao?”Diệp Thiếu Dương sao mà trả lời được, hỏi thăm thêm một chút tình tiếthắn lại nảy ra thêm một vấn đề khác:“Âm ty đối với việc này có thái độ gì không?”“Rất xem trọng nhưng cũng không có thời gian để quản. Âm ty cũngđang đoán xen ý đồ thật sự của Đạo Phong là gì, đã bắt tay vào điều tra rồi.Những thứ khác không phải một nhân vật tôm tép như ta có thể được biết.”Trương mỗ đứng dậy chắp tay nói:“Những điều có thể nói ta đều đã nói rồi. Ngày sau âm ty nhất định sẽsai ta đến tìm cậu vì việc này. Diệp Thiên Sư hãy chuẩn bị sẵn tinh thầnnhé.”Diệp Thiếu Dương hừ một tiếng:“Có bản lĩnh thì tự đi tìm Đạo Phong mà hỏi. Ngươi về hồi báo rằng tachẳng biết gì cả, cũng không muốn quản nữa, để bọn họ đừng ai đến làmphiền ta.”Trương Mỗ cười cười, cũng không nói gì thêm mà phi thân từ cửa sổbay ra ngoài.Đợi đến khi Diệp Thiếu Dương nhớ ra đã quên bảo hắn giải trừ ấn kýlưu lại trên người mình thì hắn đã biến mất không thấy bóng dáng rồi.Đạo Phong… anh ta đang muốn làm gì vậy?Diệp Thiếu Dương nằm trên giường, suy nghĩ rối loạn.Với hiểu biết của hắn về Đạo Phong thì anh ta dường như chẳng có chútham muốn nào với quyền lực. Chuyện chiếm núi xưng vương… theo lý mànói thì anh ta sẽ chẳng có chút hứng thú nào để làm cả.Bởi vậy anh ta nhất định là có một mục đích đặc biệt nào đó. Chẳng lẽanh ta thật sự nhập ma rồi, muốn dành giật địa bàn với Âm ty?Diệp Thiếu Dương lắc lắc đầu. Hắn tin tưởng, sự việc này nhất định sẽkhông đơn giản giống như vẻ bề ngoài.Đạo Phong ơi là Đạo Phong. Anh chơi lớn như vậy rốt cuộc là muốnquậy phá gì đây?Diệp Thiếu Dương thầm thở dài trong lòng.Sáng sớm ngày hôm sau, Diệp Thiếu Dương rời giường rửa mặt. Vừamới xuống đến nhà chính đã có một cô gái thân hình yểu điệu duyên dánglập tức đi tới chào hỏi hắn:“Xin chào Diệp tiên sinh. Tôi là Mộ Thanh Vũ.”Sau đó vô cùng hào phóng mà vươn tay ra.Diệp Thiếu Dương bắt tay cô rồi quan sát một chút. Trang phục của côgái này có chút kỳ lạ:Trên người mặc một bộ trường bào màu đen, tóc rất dài kết thành búisau ót còn phần bên dưới thì để xõa, nhìn có chút giống người cổ đại.Ngoại hình tương đối trung tính, trông khá là phổ thông thế nhưng lại rấtdễ nhìn.Nhìn qua thì nhiều nhất cũng mới mười tám mười chín tuổi, có điều khíchất khá là thành thục nhã nhặn, mang cảm giác cổ điển xưa cũ.“Thật là ngại quá, việc tối hôm qua… bác của tôi chắc cũng đã nói vớianh rồi, phiền anh phải ngủ ở đây một đêm.”“Đâu có đâu có.”Diệp Thiếu Dương vội vã cảm ơn, nói mấy câu khách khí xong mới đivào chủ đề chính.Diệp Thiếu Dương nói ra mục đích chuyến đi này của mình là đến tìmanh trai của cô: Mộc Thanh Phong.Tên của hai anh em nhà này cũng rất là truyền thống, không hề giốngtên của người Miêu chút nào. Diệp Thiếu Dương bắt đầu hơi nghi ngờ thânphận của bọn họ.“Anh trai tôi… chắc phải một thời gian nữa mới về nhà được. Anh đếnnhà tôi đợi anh ấy về nhé.”Diệp Thiếu Dương gật đầu rồi nói lời cảm ơn.Lúc này có một người phụ nữ từ trong bếp bước ra, gọi Mộ Thanh Vũ đibưng cơm lên. Diệp Thiếu Dương ăn một bữa có thể coi như bữa sángchính tông của người Miêu rồi chào tạm biệt người phụ nữ, cùng Mộ ThanhVũ lên đường.Mộ Thanh Vũ lái một con xe việt dã đến.“Đây là xe tôi mới mượn được của một người bạn. Đường núi lầy lội, xecủa tôi gầm thấp quá nên không thể lái đi được.”Xe bắt đầu chạy, Mộ Thanh Vũ cười với Diệp Thiếu Dương:“Quỷ nhỏ mà anh nuôi đâu rồi?”Diệp Thiếu Dương ngẩn ra, biết được cô ấy đang nói đến Qua Qua thìhơi buồn bực:“Sao cô biết cậu ấy là… quỷ nhỏ?”“Là A Hoàng nói cho tôi biết.”Mộ Thanh Vũ nói: “A Hoàng là gia tiên trong nhà tiểu cô của tôi, là mộtcon Hoàng Đại Tiên. Lúc buổi sáng tôi mới tới, nó đã nói với tôi chuyện tốiqua. Con quỷ nhỏ kia của anh rất là lợi hại.”Diệp Thiếu Dương nói:“Đó không phải là quỷ nhỏ mà tôi nuôi, là quỷ bộc.”“Quỷ bộc? Là gì vậy?”Mộ Thanh Vũ cau mày. Phản ứng này của cô khiến Diệp Thiếu Dươngđoán ra cô hoàn toàn chẳng hiểu gì về đạo pháp của người Hán cả.Vì vậy hắn bèn giải thích sơ qua một lần, vỗ vỗ ba lô của mình:“Ra đây đi.”Qua Qua thò đầu ra khỏi túi, cười hì hì với Mộ Thanh Vũ:“Chào chị gái, chị thật là xinh đẹp.”Mộ Thanh Vũ lập tức bị sự dễ thương hạ gục, mỉm cười:“Đúng là lẻo mép.”Qua Qua nhảy ra khỏi ba lô, ngồi lên trên người Diệp Thiếu Dương rồitrả lời một số câu hỏi của Mộ Thanh Vũ, giúp cô hiểu rõ cái gì gọi là quỷbộc.Hai người cũng ngày càng thân thiết. Qua Qua dứt khoát nằm luôn lêntrên đùi cô sau đó đắc ý mà chớp mắt với Diệp Thiếu Dương.Mộ Thanh Vũ cười với Diệp Thiếu Dương:“Diệp Thiên Sư, câu hỏi lần trước của tôi có hơi mạo muội. Chỉ vì anhđã trị khỏi mắt cho bác, tôi biết anh nhất định không phải người xấu nênmới không thăm dò mà hỏi thẳng anh như vậy.”Diệp Thiếu Dương bừng tỉnh hỏi:“Cô cũng là… pháp sư à?”Mộ Thanh Vũ có chút ngại ngùng cười:“Tôi chẳng có bản lĩnh gì cả, chỉ là theo sau anh trai học lỏm được mộtchút thôi.”Diệp Thiếu Dương nói:“Thứ cho tôi nhiều lời. Vì sao anh trai cô lại không chữa bệnh mắt chobác của hai người vậy?”Mộ Thanh Vũ nói:“Tôi có thể nhìn ra bà ấy trúng tà. Thế nhưng thứ trên mắt bà rất cổ quái,người Miêu Cương chúng tôi chưa từng nhìn thấy bao giờ nên đương nhiênkhông dám trị bừa.”Chương 1030: Thần Miếu Núi Phong Vũ (3)“Anh trai tôi vốn định sau khi về thì sẽ nghĩ cách. Thế nhưng anh ấy đimãi vẫn chưa về nên mới kéo dài đến bây giờ. Nói đến cũng thật may mắnkhi gặp được anh.”Diệp Thiếu Dương bừng tỉnh đại ngộ. Cũng đúng, người phụ nữ đótrúng tà ở Thành Đô. Tuy tai hoạ không phân khu vực nhưng vu thuật MiêuCương thường khá là khép kín, xử lý đều là những thứ thường gặp tại bảnđịa. Có một vài hiện tượng linh dị chưa từng gặp phải cũng là điều bìnhthường, cũng chẳng thể nói trình độ của người ta thấp được.Diệp Thiếu Dương đột nhiên nhớ ra cái gì đó, bèn hỏi:“Cô của cô có phải là vu sư không?”Thấy Mộ Thanh Vũ lắc đầu, hắn lại hỏi tiếp:“Thế vì sao trong nhà lại nuôi Hoàng Đại Tiên?”Mộ Thanh Vũ giải thích:“Cái đó không gọi là nuôi. Ở chỗ chúng tôi có một thuyết pháp về LạcĐịa tiên, đại ý là nếu có bất kể con vật nào đến nhà thì đều không được xuađuổi. Nếu như bọn chúng tự ở lại thì cứ để yên cho chúng ở, không cầnnuôi dưỡng cũng không cần quan tâm gì đến nó. Nếu như con vật đến làmột trong bốn đại gia tiên thì đó là một loại phúc khí. Nó không thể bảo vệgia chủ khi ở bên ngoài, thế nhưng có thể ngăn không cho bất kỳ tà vật nàovào trong nhà. Con Hoàng Đại Tiên kia đã ở nhà cô tôi hơn mười năm, đãsớm trở thành gia tiên rồi, vì vậy khi nhìn thấy Qua Qua mới chủ động côngkích.”Mộ Thanh Vũ nói, buông một tay đang đặt trên vô lăng xuống sờ sờ đầuQua Qua.Qua Qua nằm giữa hai đùi cô, cái đầu thích ý mà gối lên bụng cô.Mộ Thanh Vũ bị sự dễ thương của cậu chọc cười.“Cậu dễ thương hơn mấy con quỷ nhỏ được hắc vu sư nuôi nhiều, cũngthân thiện hơn nữa. Mấy con quỷ nhỏ kia giống như chó dữ vậy, người xungquanh không sờ vào được.”Qua Qua hơi bất mãn mà hừ một tiếng, oán hận nói:“Tỷ tỷ, đừng so sánh tôi với loại tà linh cấp thấp đó được không?”Mộ Thanh Vũ lại sờ đầu nó:“Được. Cậu lợi hại nhất được chưa? Tôi đã nghe A Hoàng nói rồi, cậubắt nó dễ như trở bàn tay vậy.”Qua Qua đắc ý cười một tiếng.Mộ Thanh Vũ hãm tốc độ xe lại, đánh giá Diệp Thiếu Dương một lượttừ trên xuống dưới rồi cảm khái nói:“Anh có quỷ bộc lợi hại như vậy thì thực lực của chính anh nhất địnhcũng rất khá. Quả là không thể xem mặt mà bắt hình dong. Trong lòng tôiđạo sĩ đều cực kỳ đẹp trai, hoặc không thì chí ít cũng anh khí uy vũ mộtchút, sẽ không quá dung tục...”Đột nhiên hồi thần lại, cô áy náy nhìn Diệp Thiếu Dương cười cười:“Ý tôi không phải vậy đâu… Tôi đang khen anh… ờ, chân nhân bất lộtướng ấy mà.”“Phụt!”Qua Qua nhịn không nổi mà phì cười.“Cảm ơn.”Diệp Thiếu Dương nghiêng đầu sang một bên, trên mặt tràn đầy hắctuyến, lòng tự trọng bị tổn thương một vạn lần.Hai người ngồi trong xe bắt đầu tán gẫu. Diệp Thiếu Dương nói với MộThanh Vũ rằng hắn có một người bạn trúng cổ trong cổ, không còn cáchnào nữa mới phải đi tìm anh trai cô nhờ giúp đỡ.Lúc trước khi nói chuyện với Nhuế Lãnh Ngọc, Mộ Thanh Vũ đã ngheđược đại khái câu chuyện nhưng không biết sự việc lại nghiêm trọng đếnmức này.“Cổ trong cổ!”Hai mắt Mộ Thanh Vũ trừng lớn, thất thanh kêu lên:“Trời ơi, bây giờ mà vẫn có người bị hạ cổ trong cổ ư!”“Rất bất thường à?”“Vô cùng bất thường luôn!”Mộ Thanh Vũ nói với hắn. Vài chục năm sau khi bước vào xã hội hiệnđại, sự phát triển quá thần tốc khiến rất nhiều người Miêu trước kia sốngtrong núi đều vào trong thành phố ở. Các truyền thống cũ trong quá khứcũng mất đi hơn nửa, bao gồm cả Vu thuật.Hiện giờ số lượng bạch vu sư và hắc vu sư đều rất ít ỏi, rất nhiều tàinghệ đều đã thất truyền. Bây giờ mà vẫn còn hạ cổ thì đều là những vu sưthế hệ trước rồi, người trẻ tuổi gần như không thể.“Còn về loại cổ đặc biệt như cổ trong cổ thì sợ rằng chỉ có một số vu sưlớn tuổi trong núi mới biết thôi.”Mộ Thanh Vũ kết luận.“Huyết vu sư thì sao?”Diệp Thiếu Dương thuận miệng hỏi.Toàn thân Mộ Thanh Vũ run lên, giẫm phanh rồi đậu xe ở ven đường, cảkinh nhìn về phía Diệp Thiếu Dương rồi hỏi:“Anh biết Huyết vu sư?”“Đã từng gặp rồi, còn đấu pháp nữa”“Ở chỗ nào?”“Thập Vạn Đại Sơn… một nơi gọi là cốc Tử Nhân, cụ thể thì tôi cũngkhông rõ đó là nơi nào nữa.”Mộ Thanh Vũ thở ra một hơi, toàn thân thả lỏng, nói:“Vậy thì tốt, nhất định đừng có xuất hiện ở Tương Tây của chúng tôi.Đám người này… đều là lũ người biến thái, hơn nữa thực lực cũng rấtmạnh.”“Thực lực… rất mạnh à?”Diệp Thiếu Dương cau mày, nhớ lại lần trước đấu pháp với Huyết vu sư.Một mình hắn đấu với cả một đám cũng không cảm thấy gì đặc biệt lắm.“Đương nhiên rất lợi hại. Anh đấu pháp với Huyết vu sư mà có thể cònsống trở về quả thật là không dễ dàng, có phải có cao nhân cứu giúp haykhông?”Diệp Thiếu Dương nhún vai, dứt khoát thừa nhận tránh cho cô hỏi tiếp,trong một khoảng thời gian ngắn cũng không giải thích rõ ràng được tiềncăn hậu quả.“Anh trai cô có thể giải được cổ trong cổ không?”Diệp Thiếu Dương căng thẳng hỏi.“Có lẽ là được. Anh ấy rất lợi hại.”Nghe cô nói vậy Diệp Thiếu Dương cũng cảm thấy yên tâm. Nghĩ kỹ thìthấy, câu hỏi này của bản thân thật là dư thừa. Nếu như Mộ Thanh Phongkhông có điểm hơn người thì sao Nhuế Lãnh Ngọc lại phải để mình đến đâymột chuyến chứ.Bất giác có hạt mưa rơi trên kính chắn gió của ô tô, càng ngày càng dàyđặc.Bầu trời lúc trước mới còn có mặt trời ló rạng hiện giờ đã bị mây đenbao phủ, mưa trút xuống ào ào.Diệp Thiếu Dương đột nhiên nhớ tới chuyện cô của Mộ Thanh Vũ nóivới mình tối qua, nhịn không được mà hỏi.Mộ Thanh Vũ thở dài một hơi, vừa lái xe vừa nói:“Anh cũng là pháp sư, tôi cũng không giấu gì anh. Đổi thành một ngườingoài thì dù có nói họ cũng sẽ không hiểu được.Vùng núi nơi chúng tôi ở đây thường mưa nhiều, thế nhưng người địaphương sớm đã quen với điều đó, biết cách làm sao để phòng ngừa lũ đếnbất ngờ. Thế nhưng lượng mưa năm nay đặc biệt nhiều, gần như đã kéo dàinửa tháng không ngừng rồi. Hơn nữa lại chỉ mưa trong phạm vi chục dặmgần đây, những nơi khác thì bình thường.”Diệp Thiếu Dương nghe khẩu khí của cô thì biết chuyện này nhất địnhcó gì đó kỳ lạ nên không lên tiếng mà nghe cô nói tiếp.“Trận mưa lớn này thật ra có liên quan đến việc khinh nhờn thần núi.Gần đây có một đường quốc lộ cao tốc đang tu sửa. Khoảng một thángtrước đội thi công đào được một tấm bia đá trong núi, bên trên có hình mộtcon Tỳ Hưu, sau đó bị Bộ di sản văn hóa lấy đi. Các vu sư lớn tuổi ở địaphương đều nói rằng đó là một tấm bia định sơn, dùng thể trấn áp thuỷ thổmột phương, nhất định không được mang đi, nếu không sẽ xảy ra thiên taiđịch họa.”“Quả nhiên, việc này xảy ra nửa tháng thì trong núi bắt đầu có mưa lớn,còn xảy ra lũ quét. Vài thôn làng xây dựng dựa vào núi đều bị nhấn chìm,rất nhiều người chết. Mưa lại vẫn không hề ngớt. Sau đó có một vài vu sưlớn tuổi cùng một vài thôn dân đến gặp chính quyền yêu cầu được trả lạitấm bia đá. Chính quyền đương nhiên không đồng ý, nói bọn họ tuyêntruyền mê tín, suýt chút nữa thì trị tội. Vậy nên… sự việc bây giờ chính làthế này đây.”Diệp Thiếu Dương nghe xong thì thầm kinh ngạc không thôi, lẩm bẩmnói:“Quả thật đã từng nghe thấy thuyết pháp Tỳ Hưu trấn sông núi. Thếnhưng nó chỉ mang ý nghĩa tượng trưng trong phong thủy học thôi chứ làmgì có chuyện Tỳ Hưu thật sự có thể quản được việc mưa gió.”Mộ Thanh Vũ nói:“Đó chỉ là cách nói của người Hán các anh thôi. Ở chỗ chúng tôi, mưagió hạn hán đều do thần núi một phương cai quản. Nghe nói con Tỳ Hưunày trước kia được cung phụng trong miếu sơn thần, sau đó vì có lũ lớn nênđược một vu sư mời đến trấn áp, chôn xuống dưới đất. Sau đó trận lũ quảnhiên ngừng lại, việc này anh giải thích thế nào?”Diệp Thiếu Dương cười cười. Mộ Thanh Vũ nói đến điều này thì hắntin. Thế nhưng từ mặt nguyên lý mà nói thì dùng bia đá Tỳ Hưu trấn áp lũlụt không hề đơn giản như vậy.Vu sư năm ấy nhất định còn có hành động nào đó khác, dùng kiến thứctrong Kham Ngu Nhương Bổ thuật để thay đổi phong thủy dịch số của ngọnnúi này.Chương 1031: Gia Đình Thầy Tế Thần Bí (1)Cũng có khả năng có thể khiến cho phong thủy trong một phạm vi nhấtđịnh biến đầm hồ thành khô cạn.Tên khoa học của nó trong thuật phong thủy được gọi là "dời núi lấpbiển", cần có người có trình độ rất cao về phương diện phong thủy mới cóthể làm được, trong thời cổ đại hình như chính là trình độ của cấp bậc quốcsư.Diệp Thiếu Dương tin chắc với trình độ phong thủy gà mờ của mìnhchắc chắn sẽ không được, Lão Quách cũng thế.Vậy thì có vấn đề, theo như hiểu biết của hắn thì thầy phù thủy của MiêuCương cũng không hiểu gì về thuật phong thủy, sao có thể có sự tồn tại củamột bậc thầy về phong thủy mạnh như vậy được?Đột nhiên, Diệp Thiếu Dương nghĩ đến một khả năng: Khối tỳ hưu trấnhải đó, thứ nó trấn áp không phải là sơn thủy mà là một thứ khác.Tính năng của xe việt dã rất tốt, cả quãng đường có đi qua mấy chỗnước rất sâu nhưng nó đều có thể vượt qua một cách an toàn.Chiếc xe xuyên qua ngọn núi rồi dừng lại ở trên một khu đất bằng phẳngnằm giữa núi.Chỗ này chình là thị trấn nhỏ của nhà Mộ Thanh Vũ.Nơi này là giữa sườn núi, địa hình rất cao, đặc biệt là đoạn đường trunggian, không có những nguy hiểm từ lũ quét trực diện.Lúc ô tô đi qua trấn, Diệp Thiếu Dương chú ý thấy những kiến trúc dọcđường không có gì khác với bình thường cả, đều có siêu thị, bệnh viện,trường học, rồi cả motel... Có thể nói là tuy quy mô nhỏ bé nhưng bên trongcó đầy đủ hết."Cái trấn nhỏ này, quản mười mấy làng, có mấy người trong làng đãchuyển lên trấn rồi."Mộ Thanh Vũ chỉ về phía ngọn núi xa xa phía đối diện, Diệp ThiếuDương nhìn chăm chú, trên núi có rất nhiều những căn nhà được xây dựavào vách núi, chính là những ngôi nhà sàn bằng trúc trong truyền thuyết."Những thứ này đều là thuộc về người dân tộc Miêu, nhưng cũng chưađược khai hóa mấy, đi sâu vào trong núi, chính là những ngôi làng nơingười Miêu sinh sống, bọn họ sống ở trong núi, không tiếp xúc nhiều vớibên ngoài. Mặc dù trên danh nghĩa là trực thuộc sự quản lí của các thị trấncủa chính phủ nhưng hầu hết đều là tự quản, họ tự có tộc trưởng của mình.""Vùng tự trị, tôi hiểu rồi."Bởi vì trời mưa nên trên đường rất thưa thớt người qua lại. Có một vàingười vội vã qua đường, họ không mang theo ô, chỉ mặc áo tơi, đầu đội mũrộng vành. Vừa nhìn đã biết là dân tộc thiểu số.Ô tô đi vào khu dân cư, đỗ trước một tòa nhà hai tầng.Nơi này chính là nhà Mộ Thanh Vũ. Nhìn từ bên ngoài thì kiến trúc khágiống với kiến trúc của người Miêu, nhưng khi bước vào sân vườn, DiệpThiếu Dương có chút kinh ngạc.Trong sân trồng đủ loại hoa, phần lớn là các chậu hoa, sát vách tườngcòn có những rãnh làm từ gỗ đào. Trong đó có đổ đất, trồng hoa, trông rấtthú vị.Ở một góc sân còn đặt một chiếc giá đứng, bên trên là đủ các loại thựcvật dây leo.Những cây cối xanh xanh đỏ đỏ giúp biến cả sân vườn trở nên giốngnhư khách sạn Lệ Giang - mấy năm trước Diệp Thiếu Dương có đi cùngThanh Vân Tử đến Lệ Giang một lần và hắn rất ấn tượng với khách sạn ởđó."Ngạc nhiên lắm đúng không?" Mộ Thanh Vân kéo tay hắn đến đứng trúmưa dưới mái hiên, trên mặt hấn đầy tự hào."Đây là do một mình tôi tự trồng đó, ai lần đầu tiên đến đây đều rất kinhngạc.""Đẹp lắm, rất đẹp. Các cô... nhà của người Miêu đều như này sao?""Tất nhiên không phải rồi. Đây không phải là phong cách của ngườiMiêu."Mộ Thanh Vũ cười nói: "Tôi, còn có một nửa dòng máu của ngườiHán."Như cô đã từng nói, cách bài trí và thiết kế trong căn phòng vừa nhìn làđã biết là một gia đình người Hán, không có một chút điểm đặc sắc nào củangười Miêu cả.Điều này khiến cho Diệp Thiếu Dương thấy rất kinh ngạc. Phải nói làhiện nay giới trẻ bị Hán hóa nghiêm trọng, việc vứt bỏ một vài yếu tố dântộc truyền thống thì còn có thể thông cảm được. Nhưng anh em nhà MộThanh Vũ là phù thủy thì theo lí mà nói không nên như vậy mới đúng.Mộ Thanh Vũ pha một bình trà Phổ Nhĩ ngồi tán gẫu với Diệp ThiếuDương."Mẹ tôi là người Hán." Với câu hỏi của Diệp Thiếu Dương, Mộ ThanhVũ giải thích:"Bà là người Giang Nam, Hàng Châu. Cha tôi mất khi chúng tôi còn rấtnhỏ, một mình bà ấy nuôi lớn anh em chúng tôi."Bà là người Hán, không thích cũng không hiểu cái gì về văn hóa dân tộcMiêu. Từ nhỏ chúng tôi đã chịu ảnh hưởng từ bà, từ giáo dục của ngườiHán. Hơn nữa mẹ tôi truyền thống nên về mặt này tôi chịu ảnh hưởng từbà."Mộ Thanh Vũ chỉ vào chiếc váy mang phong cách cổ điển của mình,mỉm cười giải thích với hắn.Diệp Thiếu Dương hiểu ra, nghĩ đến tên của hai ann em cô, ThanhPhong Thanh Vũ, cực kì giống với tên gọi truyền thống của người Hán, hơnnữa còn rất "Giang Nam" nữa, xem ra là do mẹ của cô đặt cho rồi."Vậy hai người học vu thuật từ đâu?"Diệp Thiếu Dương cảm thấy chuyện này dường như rất mâu thuẫn.Mộ Thanh Vũ uống một hớp trà, ôm Qua Qua vào trong lòng, xoa xoakhuôn mặt của thằng bé và nói:"Trấn nhỏ của chúng tôi được gọi là "mười tám trại Bắc tộc", trước đâycó mười tám trại của người Miêu, đều là những tộc lớn.Cha của tôi lúc cònsống là một thầy tế lớn, cũng là một người lợi hại nhất trong số các phùthủy. Địa vị của ông rất cao, chỉ xếp sau tộc trưởng.Vào năm mà mẹ hạ sinh tôi, cha tôi phải đi đối phó với một tông sự kiệnlinh dị, rồi ông hi sinh. Mẹ tôi vẫn cứ ở vậy, không tái giá, một mình nuôinấng chúng tôi."Bởi vì địa vị đặc biệt của cha tôi nên gia đình tôi không cần làm bất cứviệc gì vì đã có dân làng cung cấp. Điều kiện duy nhất đó là, để cho anh traitôi kế thừa cha tôi, học vu thuật. Sau khi trưởng thành sẽ kế thừa chức vụthầy tế, hiện tại anh ấy đã làm được rồi."Mộ Thanh Vũ nhún vai một cái:"Mặc dù là xã hội hiện đại, nhưng Miêu trại vẫn có một ít truyền thống,như là phần lớn người già bị bệnh sẽ không đến bệnh viện mà mời thầy movề khám. Vì thế việc mà anh trai tôi làm nhiều nhất hàng ngày chính là xembệnh cho những người già này. Mẹ tôi không thích vu thuật, nhưng cũngkhông thể không để anh trai tôi học nó, cha tôi có rất nhiều di vật về vuthuật, còn có các thùng sách, có thể tự học. Mẹ của tôi cũng là hết cách rồi,anh nghĩ mà xem, một gia đình người Hán sống trong trại của người Miêuthì sẽ ngứa mắt người ta đến thế nào, hơn nữa bà còn ở góa nên chỉ còncách đồng ý."Diệp Thiếu Dương chậm rãi gật đầu, cảm giác bất đắc dĩ này hắn có thểtưởng tượng ra được.Mộ Thanh Vũ đứng dậy đi vào nhà, cầm lấy khung ảnh của một người,đặt ở trên khay trà: "Đây chính là mẹ tôi, bà đẹp lắm đúng không?"Trong hình là một người phụ nữ ngoài ba mươi tuổi, ăn mặc giản dịnhưng vẫn không giấu đi được nhan sắc mĩ miều.Diệp Thiếu Dương vốn là định thuận miệng khen mấy câu nhưng khinhìn đến tấm hình thì không nhịn nổi phải thốt lên những lời khen từ tậnđáy lòng: "Vô cùng xinh đẹp!"Mộ Thanh Vũ che miệng cười, lắc đầu một cái, nàng than thở: "Đángtiếc thân thể bà vẫn luôn bệnh tật ốm yếu, đến năm tôi lên mười ba thì bà đãrời khỏi thế giới này rồi. Ông bà nội tôi thì mất sớm hơn, cha tôi lại là conmột, không có anh em ruột thịt gì cả, nên mấy năm nay đều chỉ có tôi vàanh trai sống ở đây."Trong lời nói của cô, có chút trống vắng.Diệp Thiếu Dương cũng không biết nên nói cái gì mới phải."Đúng rồi, anh có quan hệ gì vói Nhuế tỉ tỉ vậy?" Mộ Thanh Vũ độtnhiên hỏi."Đó là chị dâu của em."Qua Qua vừa nói một câu đã khiến Mộ Thanh Vũ đứng ngây ra đó."Đừng nghe nó nói bậy." Diệp Thiếu Dương lườm Qua Qua:"Là bằng hữu, cũng là chiến hữu, chúng tôi đều là pháp sư."Hắn không dám nói lung tung vì sợ là Mộ Thanh Vũ sẽ nói lại với NhuếLãnh Ngọc rồi bị cô ấy trách tội. Hơn nữa tình cảm trong lòng hắn dành choNhuế Lãnh Ngọc cũng không nên nói với người khác.Mộ Thanh Vũ vừa ăn vừa cười nói:"Tôi biết ngay mà, Nhuế tỉ tỉ sẽ không để mắt đến anh đâu. Không phảinói là anh không tốt mà vì tỉ ấy quá là xuất sắc, mắt nhìn của tỉ ấy nhất địnhrất cao."Diệp Thiếu Dương không nói gì, lòng tự ái lại bị đả kích một lần nữa.Tiểu nha đầu này, điểm nào cũng tốt, chỉ có điều nói chuyện chả lọt taigì cả.Chương 1032: Gia Đình Thầy Tế Thần Bí (2)"Nếu như Nhuế tỉ tỉ đã đề bạt anh thì nhân phẩm của anh nhất địnhkhông có vấn đề gì. Anh cứ yên tâm mà ở lại đây đợi anh trai tôi về, anh ấynhất định có cách giúp đỡ anh."Cái này đâu giống một câu nói, nhưng nghĩ tới bản thân những ngày sắptới được ở chung với một người đẹp như vậy, trong lòng Diệp Thiếu Dươngkhông ngăn được cảm giác lâng lâng.Di động của Mộ Thanh Vũ vang lên, lúc cô cầm máy lên, Diệp ThiếuDương nhìn thoáng qua thấy trong mắt cô hiện lên một tia cảm xúc phứctạp, cô do dự một lúc rồi nghe điện thoại."Một lát sẽ có người đến đây." Cô đặt điện thoại di động xuống, nói vớiDiệp Thiếu Dương, lông mày khẽ cau lại: "Đó là... bạn trai của tôi. Conngười anh ấy có hơi kì quặc, nếu có gì đắc tội với anh thì mong anh nể mặttôi, đừng tính toán với anh ấy nhé.""Sẽ không đâu." Diệp Thiếu Dương buột miệng trả lời qua loa. Tronglòng hắn rất tò mò, sao lại có người nói người yêu mình như vậy chứ?Một lát sau, trong sân vang lên tiếng gõ cửa. Mộ Thanh Vũ đi ra mởcửa, sau đó dẫn một chàng trai đi vào.Diệp Thiếu Dương đánh giá qua, cậu chàng đó da rất đen, ăn mặc trangphục người Miêu, chắc chỉ mới hơn hai mươi, vóc người không cao ráo,trông tướng mạo hết sức bình thường. Cũng chính là nói chẳng có điểm nàosáng sủa cả, ánh mắt có chút trầm đục, thậm chí có hơi nham hiểm.Là một người có tâm cơ. Diệp Thiếu Dương thầm nghĩ. Lời đánh giánày chắc chắn không có ý gì tốt."Một cây củ cải trắng ngon như thế mà lại để một con lợn xơi mất..."Diệp Thiếu Dương nói với vẻ tức giận. Một kẻ hết sức bình thường đứngcạnh Mộ Thanh Vũ, chẳng có tí gì tương xứng cả. Nói hơi cực đoan mộtchút thì chính là một sự sỉ nhục đối với Mộ Thanh Vũ.Mà Mộ Thanh Vũ thì lại vô cùng xinh đẹp, lại còn có cả khí chất cổđiển, trang nhã nữa nên hết sức đặc biệt."Đáng lẽ phải để cho con lợn như huynh đúng không?" Qua Qua cườitrêu trọc."Cút!"Qua Qua ngồi ở trên ghế salông, nhìn hai người đang đi tới chỗ mình,nói nhỏ:"Nhưng mà cũng thật là, sao Thanh Vũ tỉ tỉ lại nhìn trúng một kẻ thấphèn như vậy chứ. Thật là kì lạ, lão đại, hắn còn không đẹp trai bằng huynhnữa. Nếu mà bắt buộc phải chọn một trong số hai người thì đệ vẫn tìnhnguyện chọn huynh."Diệp Thiếu Dương tức đến xám xịt mặt lại, hung hăng trừng mắt với nó:"Ta ở trong mắt đệ cũng chỉ có thể so sánh với cái hạng như vậy?"Hai người kia cũng vừa vào đến nhà.Ánh mắt tên kia lập tức ghim chặt lấy Diệp Thiếu Dương, trên mặt cònmang theo một nụ cười cứng ngắc, ánh mắt còn có chút gì đó không thiệncảm."Vị này chính là Diệp Thiếu Dương, là bạn của anh trai em, anh ấy đếnđây để thăm anh trai em. Vị này... là bạn trai của tôi, mọi người cứ gọi anhấy là Bảo Ca nhé, đấy là tên tiếng Hán của anh ấy."Hai người bọn họ bắt tay nhau. Diệp Thiếu Dương cảm giác được taycủa hắn rất mềm mại, đặc biệt là lòng bàn tay, còn mềm hơn cả tay của congái, trong lòng có hơi động, hắn cũng là thầy phù thủy?"Hoan nghênh cậu đến Thập Bát trại."Ba người họ ngồi xuống, Mộ Thanh Vũ pha trà, cô có vẻ không hăng háilắm.Bảo Ca bắt chuyện với Diệp Thiếu Dương, hỏi dò lai lịch của hắn.Diệp Thiếu Dương thấy Mộ Thanh Vũ hơi nhìn mình, trong lòng hiểu ý,thuận miệng bịa ra một thân phận để ứng phó.Bảo Ca thấy hắn không hào hứng lắm nên cũng không hỏi nhiều, chỉ nóiqua loa một lúc rồi liền đứng dậy cáo từ.Mộ Thanh Vũ đưa hắn ra ngoài."Tại sao em có thể để cho cậu ta ở trong nhà mình..." Ngoài sân vang lêntiếng của Bảo Ca.Âm thanh rất nhỏ, nhưng với thính giác hơn người của Diệp ThiếuDương thì có thể nghe rõ mồn một."Anh ấy là bạn của anh trai em, lặn lội đường xá xa xôi đến đây, emkhông thể thất lễ được." Giọng nói của Mộ Thanh Vũ có chút lạnh lùng.Bảo Ca nói: "Em có thể để cậu ta ở tại quán trọ trên trấn, điều kiện ở đócòn tốt hơn nhà em nhiều.""Miêu trại chúng ta từ khi nào lại có quy tắc để cho khách trọ ở ngoàivậy? Anh muốn em bị mọi người chỉ trích nặng nề có phải không?""Cái này thì khác, cậu ta là người Hán...""Người Hán thì làm sao, em cũng có một nửa dòng máu người Hánđây."Bảo Ca hừ một tiếng: "Chính vì như vậy nên anh mới không yên tâm đểem ở cùng với người Hán. Em đừng quên thân phận của mình là gì...""Được rồi, anh đi đi, chuyện của em không cần anh lo."Mộ Thanh Vũ đóng cửa lại, đứng ngoài cửa một lúc rồi mới bước vàotrong nhà. Cô nhìn Diệp Thiếu Dương, nở một nụ cười yếu ớt."Tỷ tỷ, bạn trai của tỉ có phải không hoan nghênh chúng ta không?" QuaQua hỏi như một đứa trẻ nên không cảm thấy quá đường đột."Không cần phải để ý đến hắn, tỉ hoan nghênh mọi người là được rồi."Mộ Thanh Vũ miễn cưỡng nở nụ cười, nói với Diệp Thiếu Dương: "Nếuanh có ra ngoài thì nên cẩn trọng một chút. Anh ta là con trai của tộctrưởng."Diệp Thiếu Dương ngẩn ra: "Tôi không hiểu, tôi có chọc giận gì cậu tađâu.""Mẹ của anh ấy năm đó đã bỏ đi cùng một người Hán nên anh ấy cóchút thù hằn với người Hán."Diệp Thiếu Dương nhún nhún vai: "Trên trấn của các cô không phải làtoàn người Miêu đấy chứ?""Tất nhiên có cả người Hán, nhưng bọn họ không liên quan gì đến anh tanên anh ta cũng không đi gây sự với bọn họ. Nhưng anh thì khác..."Diệp Thiếu Dương gãi gãi đầu, không nghĩ ra mình với hắn thì có quanhệ gì, rồi linh tính hắn mách bảo. Lẽ nào... hắn sợ mình cũng sẽ giống nhưngười Hán đã cướp mất mẹ của hắn đi, giờ mình cũng sẽ cướp mất bạn gáicủa hắn?Mặc dù có hơi hoang đường, nhưng chẳng biết vì sao, Diệp ThiếuDương xác định đúng đến tám mươi phần trăm. Quan trọng là mình đẹp traithế này, hắn ta nhìn bản thân nên thấy tự ti mặc cảm cũng là điều dĩ nhiênthôi."Nhà tôi còn rất nhiều phòng trống không có ai ở. Nhưng gần đây mưanhiều ẩm thấp nên hơi khó dọn dẹp. Anh vẫn nên ở phòng của anh tôi nhé,đã dọn sẵn rồi."Mộ Thanh Vũ dẫn hắn đi vào một gian phòng ngủ, vừa nhìn cái là biếtngay phòng của con trai, trên tường dán mấy tấm áp phích của minh tinh, ởchính giữa có một bức to nhất là hình của một vận động viên bóng rổ, haitay đang giơ lên cao, tư thế hết sức phong độ.Phía dưới có một dòng chứ như một ngọn lửa: "Con trai trời chọn.""James, minh tinh làng bóng mà anh trai tôi sùng bái nhất. Anh có xembóng rổ không?"Diệp Thiếu Dương lắc đầu, bản thân hắn không có nhiều thời gian xemmấy cái bóng rổ gì đó. Nhưng mà hình như đã từng nghe đến cái tên này.Trong lòng thầm nghĩ cậu ngôi sao bóng rổ này cũng không phải dạng vừa,đến cả một thầy tế của Miêu trại nơi biên giới cũng là fans của cậu ta.Diệp Thiếu Dương liền ở lại nhà Mộ Thanh Vũ. Sau đó hắn mới biết làMộ Thanh Vũ có mở một tiệm hoa trên thị trấn, nhưng mấy hôm nay cứmưa suốt, không có ai mua hoa nên cô đóng cửa quán luôn.Diệp Thiếu Dương vốn định ra ngoài đi dạo nhưng vì trời mưa nên cũngkhông có cách nào khác.Buổi trưa, Mộ Thanh Vũ đi siêu thị mua thức ăn về, Diệp Thiếu Dươngcũng ở không nhàn rỗi nên xuống phụ cô nấu ăn."Không ngờ là anh biết nấu ăn, lại còn nấu ngon như vậy, đúng là khôngngờ đấy."Mộ Thanh Vũ nếm thử một miếng sườn xào chua ngọt Diệp ThiếuDương làm, hết sức khen ngợi."Bây giờ con trai mà biết nấu ăn hình như không còn nhiều đâu.""Tôi không thích nấu ăn chút nào đâu." Diệp Thiếu Dương nhún nhúnvai: "Nhưng mà cũng hết cách rồi, sư phụ của tôi còn lười hơn cả tôi. Từsau khi tôi lên núi vẫn luôn là tôi nấu cơm, cứ như thế suốt nên dần dầncũng biết làm."Nghĩ lại quãng thời gian ấy, Diệp Thiếu Dương cảm thấy vừa buồn cườivừa bất lực: Đừng nhìn Đạo Phong có vẻ ngầu vậy thôi chứ cũng là một tênlười thối xác, y đúc Thanh Vân Tử. Diệp Thiếu Dương hắn sau khi lên núivẫn luôn phải phụ trách phần cơm nước. Lúc mới đầu cũng khó ăn lắm.Nhưng thầy trò ba người bọn họ vẫn cố nhịn.Sau đó Đạo Phong thực sự không chịu được nữa, phải xuống núi muamột đống sách về nấu ăn rồi bắt hắn học, còn trông coi nghiêm túc hơn cảlúc hắn tu luyện. Từ đó về sau, tay nghề nấu nướng của Diệp Thiếu Dươngcứ thế tăng vòn vọt, thậm chí còn nhanh hơn hắn tu đạo.Những món mà Mộ Thanh Vũ làm, rất thanh đạm vừa miệng, rất cókhẩu vị của người Giang Nam, nàng nói là những món này đều là mẹ nàngdạy.Chương 1033: Ma Nữ Áo ĐenNgoài nấu ăn ra, mẹ của nàng còn biết thêu thùa, đánh đàn tranh... Nghenói còn từng là sinh viên của một trường đại học danh tiếng.Diệp Thiếu Dương buồn bực trong lòng, tại sao một người con gái xinhđẹp, nhiều tài nghệ như vậy lại gả đến Tương Tây, gả cho một người Miêuchứ?Hắn không có ý chê bai gì người Miêu, nhưng dù sao cũng là hai dân tộckhác nhau, phong tục tập quán cũng khác nhau. Một người con gái Hán màphải sống trong lều trại của người Miêu, không cần nghĩ cũng biết là khôngthoải mái đến mức nào.Thế nhưng những chuyện liên quan đến cha mẹ người ta, Mộ Thanh Vũkhông nói thì hắn cũng không hỏi."Đúng rồi, anh cô lên núi hái thuốc đúng không?" Diệp Thiếu Dươngđột nhiên nhớ tới vấn đề này: "Trời mưa như thế này mà lên núi hái thuốccó thích hợp không?""Trời mưa thì không thể hái được lá thuốc, đường núi thì không đi nổi,lại còn có thể gặp phải lũ quét bất ngờ."Diệp Thiếu Dương không nghĩ tới cô sẽ trả lời như vậy, có chút ngơngác.Mộ Thanh Vũ vẻ mặt trở nên nghiêm túc, cô nói: "Tôi cũng không giấuanh nữa, thật ra anh trai tôi lên không phải là đi hái thuốc, mà là... lên núitìm nguyên nhân trời mưa."Tìm nguyên nhân trời đổ mưa. Nghe có hơi kì lạ."Lúc trên đường tôi cũng đã nói rồi mà. Trời cứ mưa bão liền tù tì thếnày rất có khả năng liên quan đến việc tấm bia trấn hải đã bị đào mất.Chuyện này có liên lụy đến linh dị nên anh tôi đã đi đến chỗ tấm bia bị đàođi để xem xem có cách nào giải quyết được không. Anh ấy là thầy tế và đâylà trách nhiệm của anh ấy."Diệp Thiếu Dương hiểu ra, hắn cau mày hỏi: "Nói như vậy, trong mộtthời gian ngắn thì cậu ấy chưa thể quay về được?"Nếu như là đi hái thuốc, không thể nào kéo dài quá lâu. Nhưng nếu đi xửlí chuyện về linh dị thì còn chưa chắc."Anh ấy đã đi được năm ngày rồi, tôi cũng không biết nữa." Mộ ThanhVũ thành thật trả lời."Hay là để tôi tìm cậu ấy?" Diệp Thiếu Dương nói: "Người bạn kia củatôi vẫn còn đang hôn mê, tôi hơi lo lắng."Mộ Thanh Vũ do dự một chút rồi đáp: "Tôi biết chỗ đó, nhưng đườngnúi khó đi lắm, hơn nữa trời thì không ngớt mưa, trên núi còn có lũ quét.Nếu bây giờ đi đến đó thì rất nguy hiểm. Hay là anh cứ đợi thêm mấy hôm,nếu anh ấy không quay lại thì chúng ta cùng đi tìm anh ấy. Lâu quá thì tôicũng lo lắng cho anh ấy."Diệp Thiếu Dương đồng ý.Mộ Thanh Vũ tuy rằng giữ hắn ở lại, nhưng một người còn độc thân nhưmình lại ở cùng với một cô gái thì đúng là không tiện thật. Vì vậy hắn mớichuyện đến ở quán trên thị trấn.Kiểu tiếp đón khách mà để người lạ ở lại ngôi nhà của mình như họkhiến Diệp Thiếu Dương thấy rất cảm động.Nằm trên một chiếc giường xa lạ, Diệp Thiếu Dương trằn trọc đến mãinửa đêm. Đúng lúc đó, trời vừa mới ngừng mưa. Diệp Thiếu Dương bức bốicả một ngày nên quyết định ra ngoài hít thở không khí một chút.Hắn đứng một lúc trong con hẻm nhỏ, chỗ nào cũng có vũng nước lầylội.Diệp Thiếu Dương đang định vào nhà thì lúc xoay người, hắn đột nhiêncảm giác được phía sau lưng rét run, như là có người đang đứng phía saunhìn mình.Hắn quay phắt đầu lại, nương theo ánh trăng, hắn thấy bóng một ngườiđang đứng cuối con hẻm.Người đó mặc một chiếc váy đen, tóc dài xõa vai, dung mạo có chút mơhồ không thể nhìn rõ, nhưng Diệp Thiếu Dương vừa nhìn thấy hai mắt cô tatrắng dã, mở trừng trừng đang nhìn chằm chằm hắn.Ma!Nếu như là người bình thường nhìn thấy cảnh này, đoán chừng chắc đãsợ chết khiếp rồi. Nhưng Diệp Thiếu Dương tất nhiên không sợ, hắn xoayngười rồi chạy vụt tới.Cái bóng dáng ma quỷ đó cũng thẳng tắp xoay người, bay đi chỗ xa xa,đợi đến khi Diệp Thiếu Dương đuổi đến đã hoàn toàn không thấy tăm hơinó đâu nữa.Trên đường trở về, Diệp Thiếu Dương vẫn luôn cau mày, hắn cứ cảmthấy đã nhìn thấy khuôn mặt người phụ nữ đó ở đâu rồi nhưng lại không tàinào nhớ nổi…Lúc đi vào nhà chính, Diệp Thiếu Dương vừa ngẩng đầu lên thì nhìnthấy một bức di ảnh được đặt trên ngăn tủ, hắn đột nhiên kinh hãi, đúng thế,là bà ấy!Mẹ của Mộ Thanh Vũ, ma nữ ban nãy mình vừa gặp, chính là bà ấy!Sau đó là một trận rét run: Một người đã chết được mấy năm, tại sao lạiđột nhiên xuất hiện, là từ dưới cõi âm lên đây, hay là vẫn luôn ở lại cõidương, chưa hề đi xuống?Diệp Thiếu Dương đứng ngây ra một lúc trước di ảnh sau đó mới đi vàophòng ngủ. Qua Qua ra ngoài chơi vẫn chưa về, Diệp Thiếu Dương yênlặng nằm trên giường, nghĩ đến chuyện vừa xảy ra ban nãy, đầu óc hắn cóchút mơ hồ.Mượn một câu nói của Lí Nguyên Phương, chính là: Chuyện này ắt cóđiều kì lạ.Thế nhưng trước mắt không hề có một chút manh mối nào, Diệp ThiếuDương suy nghĩ một lúc lâu cũng không nghĩ ra manh mối gì, đành đi ngủ.Hắn mơ một giấc mơ.Hắn thấy mình đang đi trên đường trong thị trấn nhỏ, đêm hôm khôngcó lấy một bóng người, đường phố se se lạnh.Một bóng người màu đen bay từ phía đối diện đến chỗ hắn.Trong mơ, Diệp Thiếu Dương có chút mơ hồ, thần trí không tỉnh táo,nhìn thấy bà ấy cũng không có nghĩ gì quá nhiều.Người phụ nữ mặc áo đen này đẹp đến không có gì bì được. Chỉ có điềulà trong mắt không có con ngươi, chỉ có hai con mắt trắng dã chằng chịtnhững tơ máu. Điều đó càng khiến cho dung mạo xinh đẹp của bà tăngthêm phần kinh dị, đáng sợ."Cậu... phải cứu con gái ta."Âm thanh từ trong miệng bà phát ra lại tựa hồ như đến từ một cõi xa lạ.Diệp Thiếu Dương bỗng nhiên lấy lại tinh thần lại, kí ức trong nháy mắtđược bổ sung, nhìn nhìn cảnh vật xung quanh, hắn ý thức được là mìnhđang nằm mơ, hắn kinh ngạc nói: "Bà đang báo mộng cho tôi sao?"Trên giường của hắn có Kinh Hồn linh, bà ấy có thể báo mộng cho mìnhmà không làm kinh động đến Kinh Hồn linh, chứng tỏ bà ấy có một tu vinhất định, hơn nữa cũng không thấp.Thế nhưng đối phương tựa hồ không có ác ý, Diệp Thiếu Dương cũngkhông hề động thủ."Hãy cứu con gái của ta, đưa con bé rời khỏi Tương Tây, dẫn nó đi...""Con gái bà... Thanh Vũ không phải vẫn đang rất tốt sao?"Ma nữ áo đen lắc lắc đầu, bà đang định nói gì thì đột nhiên có một vậtgiống như một chiếc roi vụt tới, nhanh chóng cuốn lấy cổ của người phụ nữ,càng cuốn càng chặt, sau đó kéo bà ấy đi.Diệp Thiếu Dương ngẩn ra, sau đó mới nhìn rõ được thứ đó giống nhưmột cái xúc tu không có da, phía trên còn dính một lớp máu, chi chít nhữngcục mụn như u bướu, nhìn trông buồn nôn hết mức.Cái xúc tu vươn ra từ một chỗ tối tăm, sau khi bắt được ma nữ áo đen thìlập tức thu về.Ma nữ cũng không phản kháng, hai tay khua khua về phía Diệp ThiếuDương."Đi mau, dẫn theo con gái của ta đi mau, đi!" Ngôn ngữ thê lương bi ai,tựa hồ mang theo niềm đau thương vô tận.Bà nhanh chóng bị cái xúc tu lôi đi, biến mất trong bóng tối.Trong giấc mơ, hắn không có cách nào làm phép được. Diệp ThiếuDương nhanh chóng quyết định, hắn cắn lưỡi mình rồi giật mình tỉnh giấc.Hắn vừa mở mắt đã lập tức thấy một cái xúc tu đang vụt tới chỗ mình,phía trên còn có một luồng khí đen quanh quẩn, đó là sát khí."Thiên Địa Vô Cực, Càn Khôn mượn pháp!"Diệp Thiếu Dương đọc phép, đánh một chưởng tới.Bởi vì hắn đang nằm trên giường, không mượn được lực nên khi va vàocái xúc tu thì liền cảm nhận được một luồng sát khí mạnh mẽ cắn trả, hắn bịvăng ra ngoài rồi đập vào tường, cũng không có gì nguy hiểm lắm.Cái xúc tu kia càng khó chịu, nó bắt đầu run rẩy dữ dội.Bên ngoài cửa truyền đến một tiếng gầm rú đầy tức giận, sau đó cái xúctu nhanh chóng rút ra ngoài, nhân tiện còn đóng cả cửa lại.Chờ đến lúc Diệp Thiếu Dương lao xuống giường, mở cửa đi ra ngoài,cuối cùng vẫn chậm mất một bước: Trong sân trống không, không có gì cả.Diệp Thiếu Dương không đuổi theo ra bên ngoài, mà trở về phòng tìmtới bàn Âm Dương, kích hoạt nó mấy lần, theo kim chỉ nam, ở phía dướitrên tường chỗ giàn trồng hoa phát hiện ra được một ít chất nhầy.Có một ít chất nhầy rớt xuống trong chậu hoa, một chậu hoa lan bị héorũ đen xì, bị ăn mòn đến chết."Sát khí mạnh như vậy..." Diệp Thiếu Dương lục lại trí nhớ nhưng lạikhông thể nghĩ ra được đó là cái gì. Vì thế hắn dùng bùa linh lau một ít chấtnhầy rồi cẩn thận gói lại. Định mai sẽ mang sang cho Mộ Thanh Vũ xem.Chương 1034: Đấu Với Thần Sông (1)Nghĩ lại cảm giác giật mình tỉnh dậy trong giấc mơ, hiển nhiên ma nữ áođen đó chính là mẹ của Mộ Thanh Vũ. Tại sao bà ấy lại đến gặp mình nhỉ?Dù sao bản hắn cũng chỉ vừa mới tới đây, cũng chưa đấu phép với ai.Tại sao bà ấy lại biết mình là một pháp sư?Mà vấn đề mấu chốt nhất vẫn là bà ấy tại sao lại nói là nhờ mình dẫn MộThanh Vũ đi?Diệp Thiếu Dương cẩn thận nhớ lại nhất cử nhất động của Mộ ThanhVũ, cũng không hề có cảm giác bị ai đó uy hiếp.Khả năng này, hoàn toàn không có...Nói cách khác, cô ấy hoàn toàn là một người tự do, muốn đi đâu thì đi,tại sao lại cứ phải bảo mình đưa cô ấy đi chứ?Diệp Thiếu Dương nghĩ rất lâu nhưng cũng không nghĩ ra được gì.Lúc này Qua Qua đột nhiên đẩy cửa đi vào, nằm sõng soài lên trêngiường, thở hổn hển: "Mệt chết cục cưng rồi."Kinh Hồn linh đột nhiên kêu lên "Keng keng keng", Diệp Thiếu Dươngđứng bât dậy, cảnh giác nhìn ra ngoài cửa sổ."Không phải bên ngoài, là trên người đệ." Qua Qua nắm lấy Kinh Hồnlinh, dùng sức hơi rung rung nó: "Đừng ầm ĩ."Kinh Hồn linh thật giống như có linh tính vậy, nhận ra Qua Qua, lập tứcngừng kêu luôn.Diệp Thiếu Dương tiến đến bên người Qua Qua ngửi ngửi, quả nhiên làcó một tia tà khí. Qua Qua là quỷ bộc của hắn, sau khi nhận chủ nhân, tất cảmọi pháp khí của hắn đều không gây hại cho Qua Qua, Kinh Hồn linh cũngsẽ không đổ chuông báo với hắn.Dưới sự dò hỏi của Diệp Thiếu Dương, Qua Qua kể lại những chuyệnmà nó vừa trải qua ở bên ngoài, và tóm gọn lại là bị tà khí tập kích."Có ba đứa nhỏ đen xì xì, chắc chắn là tà linh, nhưng lại không phải làthứ tà linh đơn giản bình thường. Đệ mới nói là không hay rồi, có lẽ chúngđã bị thầy phù thủy khống chế. Chúng vừa vây lấy đệ đã đánh luôn, đệ xử líđược hai đứa còn một đứa thì chạy mất. Đã thế lại còn bị dính một ít tà khícủa chúng lên người."Diệp Thiếu Dương nghe xong, buồn bực nói: "Có phải đệ xông đến nhàmột phù thủy rồi gặp phải bảo vệ trong nhà người ta không?""Làm sao có chuyện đó, đệ chỉ đi loanh quanh trong ngọn núi, ba tên kiacũng không biết từ đâu đến, cứ đi theo đệ. Đệ cố ý giết hai tên còn giữ lạimột tên là vốn định sẽ đi theo nó để xem chủ nhân của nó là ai. Kết quả làtheo đuôi nó đến thị trấn thì mất dấu."Diệp Thiếu Dương tâm trạng nặng nề, nói như vậy thì nhất định là cómưu tính từ trước!Thế này cũng lạ thật đấy. Bản thân hắn cũng có thù hằn gì với ai ở đâyđâu. Ai lại đi nhằm vào hắn để ra tay chứ?Trong đầu Diệp Thiếu Dương đột nhiên hiện ra khuôn mặt nham hiểmcủa một kẻ: Bạn trai của Mộ Thanh Vũ, Bảo Ca!Từ sau khi Diệp Thiếu Dương đến cái trấn này thì Bảo Ca là người duynhất hắn từng tiếp xúc qua ngoại trừ Mộ Thanh Vũ. Hơn nữa hắn còn có ýthù địch với mình.Nhưng mà dù sao cũng chỉ là địch ý, bản thân hắn cũng chẳng làm gì cả.Tên kia sẽ không nói đạo lí mà ra tay với hắn chứ?Chí ít, Diệp Thiếu Dương không nghĩ tới hắn có động cơ gì mà phải làmnhư thế.Diệp Thiếu Dương hoàn toàn chìm đắm trong mớ suy nghĩ, nhưng tronglòng hắn vẫn vương vấn mãi một cảm giác: việc Qua Qua bị tập kích hìnhnhư có mối liên hệ nào đó với việc mẹ của Mộ Thanh Vũ giao phó chomình...Chậm rãi lắc lắc đầu, Diệp Thiếu Dương cười khổ một cái, mục đích hắntới đây chuyến này vốn đã rất rõ ràng rằng, hắn chỉ là tới đây để tìm MộThanh Phong giúp đỡ đi cứu Trương Tiểu Nhụy, không ngờ vừa đến đã rơivào trong một chuyện kì dị thế này.Hắn im lặng một lúc rồi quay sang nói với Qua Qua: "Đệ không muốn ởđây vậy thì ta giao cho đệ một nhiệm vụ. Đệ đến Qủy Vực...""Lại đi Quỷ Vực!" Qua Qua gào lên đầy bất mãn."Ban ngày ta đã suy nghĩ rất lâu, chuyện này, chỉ có đệ đi là thích hợpnhất, đệ không có thân phận ở âm ty, Tiểu Thanh Tiểu Bạch cùng Chanh Tửcũng không được, bọn họ hiện tại là chính thần dưới đó, trên người lại cóchức vụ, vô cùng không tiện.""Rốt cuộc là chuyện gì?" Qua Qua nghe thấy hắn nói thế thì hết sức tòmò."Đi tìm Đạo Phong! Xem huynh ấy rốt cuộc là đang ngâm nghê cái gì,điều tra kĩ một chút rồi quay về đây báo lại cho ta tình hình gần đây củahuynh ấy."Tuy rằng mạnh miệng, ra vẻ là bản thân không hề muốn quan tâm đếnhành tung của Đạo Phong nhưng mà trong lòng hắn làm sao có thể phớt lờ?"Còn cả Nhạc Hằng, cái tên này hành tung bí mật, sao giờ lại ở chungvới cả tên Bạch Hồ kia, nếu như đệ gặp hắn thì hỏi hắn giúp ta."Qua Qua nghe xong thì cũng đã hiểu ra, nó xoa xoa gáy, khó xử nói:"Cái nhiệm vụ sau thì không thành vấn đề, dù sao Nhạc Hằng cũng làngười của mình, không thể làm gì được đệ. Nhưng còn Đạo Phong... đệ sợ,đệ nghe nói hiện tại người dưới âm ty không ai dám chọc đến hắn."Diệp Thiếu Dương nguýt nó một cái: "Đệ sợ cái gì, huynh ấy cũng biếtcậu có quan hệ với ta mà."Qua Qua bĩu môi: "Hắn không phải nhập ma sao, lỡ đâu không nhậnthân quen thì sao...""Cái này thì cậu yên tâm đi, ta đảm bảo là huynh ấy sẽ không làm gì đệđâu."Về phần Đạo Phong thì điều này hắn vẫn tin tưởng."Đệ đi chuyến này còn có một nhiệm vụ quan trọng đó là điều tra xemTiểu Mã rốt cuộc đã hoàn hồn hay chưa."Chuyện này là một nút thắt trong lòng Diệp Thiếu Dương. Vốn là nghĩrằng Đạo Phong sẽ nhanh chóng giúp cho Tiểu Mã hoàn hồn, nhưng mànghe nói dạo gần đây Đạo Phong đang đánh nhau tranh cướp địa bàn nênhắn không khỏi có chút lo lắng."Nếu là vì lí do này thì đệ cũng đi rồi." Qua Qua nhíu nhíu mày, nhìnDiệp Thiếu Dương."Lão đại, nơi này rất nguy hiểm, sau khi đệ đi, chủ nhân của mấy têntiểu quỷ kia nhất định sẽ đối phó với huynh, huynh phải cẩn thận đó."Diệp Thiếu Dương búng trán hắn một cái, nở nụ cười đầy tự tin: "Có khinào đệ thấy ta có chuyện gì không xử lí được không?"Qua Qua thấy hắn nói chuyện một cách ung dung nên cũng yên lòng, lậptức không kéo dài thời gian nữa mà nói lời tạm biệt rồi trèo ra từ cửa sổ.Diệp Thiếu Dương nằm ở trên giường, thở dài thườn thượt, mặc dù mìnhnói là tự tin, mặc dù mình là Thiên Sư, đấu pháp với người khác cũng chưatừng sợ ai.Từ Hồ Uy, đến Lương Đạo Thành, cho đến cả Lăng Vũ Hiên được coi làmột kì tài trong đạo môn cũng đều bị hắn đạp dưới chân... nhưng mà, nhữngkẻ đó đều là đấu pháp mặt đối mặt.Còn bây giờ đến đối thủ là ai, đang ẩn nấp ở đâu hắn cũng không biết.Loại cảm giác bị biến thành bia ngắm này quả thực rất nguy hiểm.Sợ nhất chính là đối phương không muốn đấu pháp mà chỉ muốn đánhlén.Hơn nữa nơi này là Miêu Cương, vu thuật nhất lưu, bản thân hắn cũngkhông phải là am hiểu quá rõ, đối với một số phù thủy kì dị thì hắn cũngkhông dám xem thường.Lại nghĩ đến việc mà mẹ Mộ Thanh Vũ giao phó, trong lòng hắn hơiđộng. Hắn với lấy điện thoại rồi gọi cho Nhuế Lãnh Ngọc.Trong lúc trò chuyện hắn mới biết là Trương Tiểu Nhụy bị đưa đến bệnhviện, nhà họ Trương cũng thuê tận mấy vệ sĩ. Mỗi ngày Nhuế Lãnh Ngọcđều đến kiểm tra tình hình của cô ấy nên hiện tại vẫn ổn.Diệp Thiếu Dương yên lòng, nhắc đến chuyện mẹ của Mộ Thanh Vũ vềbáo mộng."Cô là bạn bè với Mộ Thanh Vũ. Cô có biết một vài chuyện liên quanđến mẹ của cô ấy không?""Tôi chỉ biết, cha cô ấy là một thầy tế lớn trong tộc, mất sớm, mẹ cô ấycũng vậy. Nghe nói là vì bệnh gì đó." Nhuế Lãnh Ngọc im lặng một lát rồimới nói: "Thanh Phong rất không thích nhắc đến chuyện về cha mẹ nên tôicũng không hỏi."Diệp Thiếu Dương nói: "Lúc còn sống thì mẹ anh ấy có quan hệ thế nàovới cha anh ấy?"Nhuế Lãnh Ngọc nói: "Làm ơn đi, tôi với anh ta cũng chỉ là bạn bè bìnhthường, cũng đâu phải là vợ anh ta. Tôi làm sao biết được chuyện gia đìnhnhà người ta."Hai người thảo luận một hồi, cũng không tìm ra biện pháp gì tốt, NhuếLãnh Ngọc để hắn tùy cơ ứng biến, nhưng nhất định phải cẩn thận."Vu thuật Miêu Cương, không hề đơn giản như anh nghĩ đâu. Anhkhông được quá coi thường, đặc biệt là lúc ăn thứ gì đó của người khác chothì nhất định phải nhớ, không được tùy tiện ăn để tránh bị hạ độc."Chương 1035: Đấu Với Thần Sông (2)"Biết rồi."Nhuế Lãnh Ngọc quan tâm đến hắn, tuy rằng chỉ là một đôi lời, cũnglàm cho Diệp Thiếu Dương cảm giác ấm áp trong lòng.Cúp điện thoại, Diệp Thiếu Dương đóng kĩ càng lại cửa sổ, hắn nghĩ cókhi mình phải đi vẽ hai lá bùa trấn áp tà khí rồi dán lên cửa sổ. Vốn là hắnnghĩ chỉ cần có Kinh Hồn linh cảnh báo là đủ an toàn rồi. Nhưng thế nàomà đêm hôm bị người ta báo mộng mà Kinh Hồn linh của hắn lại chẳng kêulấy một tiếng.Điều này khiến hắn vừa nghĩ đến là có chút sợ hãi.Hắn đi bật đèn, đi tới trước bàn đọc sách, lấy từ trong ba lô ra một chiếclinh phù, bắt đầu vẽ bùa.Ánh mắt lơ đãng rơi vào trên giá sách, nhìn thấy một vài khung ảnhđứng thẳng, phần lớn đều là ảnh của hai anh em Mộ Thanh Vũ, ban ngàyhắn cũng đã xem qua rồi, bên trong còn có một tấm ảnh của mẹ họ.Trong hình Mộ Thanh Phong là một chàng trai khôi ngô, khuôn mặt nétnào ra nét đó, chứng tỏ hắn là một con người kiên nghị, làn da ngăm đen,ánh mắt thâm trầm.Khí chất tương tự như Diệp Thiếu Dương.Diệp Thiếu Dương chẳng qua là cảm thấy, hắn cùng Mộ Thanh Vũ quákhác nhau. Hắn nghĩ chắc lí do là vì bên trong các bức ảnh hắn đều ăn mặcnhư người Miêu, còn Mộ Thanh Vũ thì lại quá mức cổ điển, còn giốngngười Hán hơn cả người Hán.Linh cơ của Diệp Thiếu Dương hơi động, đột nhiên muốn xem xem chacủa bọn họ có dung mạo ra sao.Thế nên hắn bắt đầu tìm kiếm trên giá sách, nhưng đáng tiếc là ngoại trừảnh của hai anh em họ cùng hai bức ảnh của mẹ bọn họ thì không hề có ảnhcủa người thứ tư.Nhưng mà Diệp Thiếu Dương tìm thấy một tập ảnh ở tầng sâu nhất trêngiá sách cao nhất. Trên tập ảnh không có bụi bẩn chứng tỏ thường hay đượclấy raTrong tập ảnh, dù sao cũng nên có ảnh của cha bọn họ chứ.Hắn mang theo một bụng hi vọng mà mở tập ảnh ra, sau đó, bất động tạichỗ. Một luồng khí từ đầu thổi đến cuối, cả người hắn đều hoàn toàn mấtkiểm soát.Hình ảnh trong đó, đều là của một người, một người phụ nữ, nhưngkhông phải Mộ Thanh Vũ, mà là... Nhuế Lãnh Ngọc!!"Mẹ nó chứ!" Diệp Thiếu Dương không nhịn được thầm mắng mộttiếng, trong đầu hắn tràn ngập cảm giác ghen tuông.Hắn lại xem hết từ đầu thêm một lượt nữa, các bức ảnh đều không phảilà ảnh cuộc sống hay ảnh nghệ thuật. Đa số đều chụp bằng điện thoại. Cótấm chụp bóng lưng, có tấm chính diện, có cả một tấm hai người họ chụpchung.Diệp Thiếu Dương phát hiện, các bối cảnh trong bức ảnh không phải làchụp ở nơi rừng núi gì mà là ở căn nhà ngay dưới chân hắn, chứng tỏ làđược chụp lúc Nhuế Lãnh Ngọc đến đây.Rất nhiều bức có tạo hình rất khó coi, cũng có nhiều bức là chụp bắtcảnh.Diệp Thiếu Dương có thể tưởng tượng được là những bức ảnh này đềulà do Mộ Thanh Phong dùng điện thoại chụp lại chứ không phải là do NhuếLãnh Ngọc tặng cho hắn. Trong lòng Diệp Thiếu Dương có dễ chịu hơn mộtchút.Nhưng nghĩ lại, một người đàn ông có thể đem tất cả ảnh của một cô gáiđi rửa ra hết rồi cho hết vào một tập ảnh rồi cất đi như thế. Có thể nói làmột tình yêu nồng đậm đến bao nhiêu! Đúng ra là gần với điên cuồng rồi!"Gặp mặt đi rồi anh sẽ biết, anh ấy có khả năng sẽ giúp anh, có có thể sẽhại anh. Anh phải chuẩn bị tâm lí thật tốt."Những lời Nhuế Lãnh Ngọc cảnh cáo với hắn trước khi đến đây bỗngnhiên nổi lên trong lòng, lúc đó còn rất buồn bực, hiện tại thì cuối cùngDiệp Thiếu Dương cũng đã hiểu được hàm ý của câu nói đó.Tình địch gặp nhau, mắt tự nhiên đỏ!Đặc biệt là từ tập ảnh này, tình yêu mà Mộ Thanh Phong dành cho NhuếLãnh Ngọc đã gần như là điên cuồng rồi. Nếu như hắn biết mình có quan hệvới cô ấy thì không biết chừng thật sự sẽ gây ra một chuyện gì đó quá kích.Nhưng dù nói thế nào thì Diệp Thiếu Dương cũng thấy mừng vì mìnhchưa nói gì quá nhiều với Mộ Thanh Vũ. Nghĩ kĩ lại thì bản thân hắn quảthực cũng chưa xác nhận mối quan hệ với Nhuế Lãnh Ngọc.Chả trách Nhuế Lãnh Ngọc không có nói rõ gì với hắn trước vì một làchuyện này quả thực cũng có chút khó nói. Hai là chắc chắn cô ấy đã nghĩđến bản thân hắn sẽ không đi nói năng linh tinh với một người xa lạ đâu."Cái tên khốn này!"Vừa nghĩ tới Mộ Thanh Phong những lúc rảnh rỗi là lại nâng những bứcảnh của Nhuế Lãnh Ngọc lên nhìn ngắm rồi nghĩ ngợi linh tinh. Trong lòngDiệp Thiếu Dương lập tức bốc hỏa, nhưng mà suy nghĩ lại thì đây là quyềntự do của người ta! Cô gái ấy bị cậu cua mất rồi mà cậu lại còn không chongười khác có quyền được thầm thương trộm nhớ hay sao?Nghĩ như vậy, Diệp Thiếu Dương lại có chút đắc chí, hắn ném tập ảnhvề chỗ cũ trên giá sách.Nói đến việc vì sao Mộ Thanh Phong lại si mê Nhuế Lãnh Ngọc đếnnhư vậy, Diệp Thiếu Dương cảm thấy rất bình thường, cũng rất đơn giản:Nhuế Lãnh Ngọc xinh đẹp, lại có khí chất mê người. Thích nàng là chuyệnbình thường, không thích nàng mới là bất thường đấy.Ở trên bàn sách, Diệp Thiếu Dương lại tìm thấy một quyển ghi chép cókhóa. Đây là dạng sổ có mật mã thịnh hành vào những năm 90. Lúc nhỏ hắncũng mua loại này. Có một vạn cách để mở nó ra nhưng Diệp Thiếu Dươngchưa từng thử qua.Tập ảnh là để mở công khai nên bản thân muốn xem thì cứ xem thôi.Còn mấy thứ như kiểu nhật kí này, đặc biệt là có khóa như vậy thì là quyềnriêng tư của người ta. Bản thân có tò mò thì cũng không có lấy một tia hứngthú để mở nó ra.Ngày hôm sau khi trời vừa sáng Diệp Thiếu Dương liền rời giường, bênngoài mưa rơi lác đác.Diệp Thiếu Dương có chút buồn chán nên liền che dù đi ra ngoài, điloanh quanh trên đường, nhìn thấy có chỗ bán bữa sáng liền đi vào mua mộtbát cháo, cảm thấy mùi vị cũng không tồi lắm.Trời mưa nên không có mấy ai đi ăn bữa sáng, đều là những người mặctrang phục Miêu. Diệp Thiếu Dương chú ý thấy bọn họ đang nhìn chằmchằm mình với ánh mắt cảnh giác.Hắn đi dạo một vòng trên đường, bởi vì trời mưa nên không có mấyngười đi trên đường. Diệp Thiếu Dương đang đi dạo thì nhận được điệnthoại của Mộ Thanh Vũ hỏi hắn đang ở đâu."Vậy anh mau quay về nhà đi, tôi có chuyện muốn gặp anh."Về đến nhà, hắn gặp Mộ Thanh Vũ."Có một chuyện quan trọng muốn nhờ anh giúp đỡ."Sau khi chào hỏi vài câu thì Mộ Thanh Vũ liền nói với vẻ mặt nghiêmtúc.Diệp Thiếu Dương gật đầu rồi lắng nghe."Tôi nghĩ... để anh đi cùng tôi đi đuổi thi."Cái gì! Diệp Thiếu Dương cả người chấn động, Tương Tây đuổi thi, mộtvu thuật thần bí phổ biến nhất trong vu thuật của Miêu Cương. Đến nhữngngười dân bình thường cũng biết đến nó.Chương trình "Đi vào mê tín" của CCAV, còn làm qua mấy cái chuyênđề chuyên môn, cuối cùng còn cho vào thêm mấy cái giải thích khoa học vônghĩa.Diệp Thiếu Dương khi còn bé ở bên trong điển tịch Đạo môn, cũng từngthấy qua những ghi chép đuổi thi. Thế nhưng rất đáng tiếc, vu thuật MiêuCương vẫn luôn tự mình hình thành một tông phái, trước nay chưa từnggiao lưu với thế giới pháp thuật của người Hán. Không chỉ có mỗi thuậtđuổi thi, đa số vu thuật, những người ngoài đều không biết một cách tườngtận về chúng."Đuổi thi... Bây giờ còn có đuổi thi?"Mộ Thanh Vũ nói rằng: "Sau thập kỷ 70, đuổi thi xác thực đã không cònnữa, bởi vì giao thông thuận tiện, cuộc sống cũng tốt, những người chết nơiđất khách quê người cũng không thiết phải dùng thuật đuổi thi để đưa hồnvề nhà nữa, nhưng mà... tình hình gần đây có hơi đặc biệt."Mộ Thanh Vũ bắt đầu giải thích. Từ sau khi bia đá trấn thú thủy thần bịđào đi mất, trời mưa không ngừng, dẫn đến lũ quét. Mặc dù hầu hết dânlàng đều đã tản đi hết rồi nhưng vẫn còn rất nhiều người Miêu sinh sốngbên trong núi còn sót lại, hơn nữa lũ quét vô cùng mạnh nên đã chết rấtnhiều người.Địa hình hơi thấp, nhân viên tìm kiếm cứu nạn có thể tìm thấy rồi đưavề. Nhưng có một số nơi vốn đã giao thông bất tiện, sau khi mưa xuống thìđỉnh núi sẽ bị sạt lở. Những xe ô tô ở sâu trong núi không có cách nào vàođược nên đội cứu hộ cũng đành bất lực.Có một vài thi thể sau khi tìm thấy thì được chôn cất ngay tại đó, có mộtvài thì căn bản không thể tìm thấy.Có một vài gia định có thi thể được tìm thấy hi vọng có thể đem họ vềmai táng, một là để cho người đã mất được mồ yên mả đẹp, hai là nếu chônthi thể trên núi thì nếu như gặp phải lũ quét sạt lở nữa thì mộ của họ rất dễbị cuốn đi, muốn tìm kiếm thì nhất định sẽ gặp nhiều phiền phức.Dưới tình huống khi mà con người hiện đại hóa vẫn chưa nghĩ ra đượcđiều này, mấy người Tương Tây đã nghĩ đến một cách cũ đuổi thi.Chương 1036: Đấu Với Thần Sông (3)"Bây giờ bên đó đã thu được hơn mười thi thể rồi, vẫn đang đặt trên núi,không có cách nào để đưa được xác xuống. Chỉ còn cách dùng thuật đuổithi, cho nên tối hôm qua tộc trưởng đến tìm tôi, nói tôi đi đuổi thi..."Diệp Thiếu Dương cuối cùng cũng coi như là đã hiểu, buồn bực nói:"Tại sao lại là tôi, chẳng lẽ trong tộc của cô không còn thầy phù thủy kháchay sao?""Toàn bộ mười tám trại, chỉ có gia đình chúng tôi là thầy phù thủy hợppháp. Mỗi trại đều có thầy phù thủy nhưng đa số đều không biết thuật đuổithi, mà có biết cũng không có tư cách đi đuổi thi."Mộ Thanh Vũ giải thích: "Phù thủy ở trong trại người Miêu, cũng là vừakinh vừa sợ, một phù thủy bình thường sẽ không dám thừa nhận chính mìnhlà phù thủy, nếu không trong trại xảy ra bất kì chuyện kì lạ gì đều sẽ đổ lênđầu hắn, cũng không có ai dám giao du với anh ta, không cả dám ăn cơmnhà hắn luôn.Chỉ có những thầy tế như chúng tôi mới là thầy phù thủy hợp pháp. Anhtrai tôi không ở đây nên chuyện này liền đổ lên đầu tôi, nhưng tôi khônghiểu sâu về vu thuật, sợ không ứng phó được, cho nên muốn tìm anh hỗtrợ."Diệp Thiếu Dương xua xua tay: "Bắt ma còn có thể, giết cương thi cũngđược, nhưng nếu muốn đuổi thi đi thì Đạo gia chúng tôi không có phépthuật này."Mộ Thanh Vũ nói: "Không cần anh đuổi, anh chỉ cần làm trợ thủ giúptôi là được. Lỡ như gặp phải thi biến phát sinh thì anh có thể giúp tôi ứngphó."Diệp Thiếu Dương gật đầu, việc này thì lại không thành vấn đề.Thấy hắn đồng ý, Mộ Thanh Vũ vô cùng vui mừng, cô nói: "Anh dù saocũng là một pháp sư, có anh hỗ trợ, tôi sẽ yên tâm hơn nhiều, chuyện này cóthù lao cũng không thấp, đến lúc đó hai chúng ta chia 3:7.""Toàn bộ là của cô." Diệp Thiếu Dương cười cười: "Sau này tôi cònmuốn nhờ anh trai cô giúp cho nên chúng ta huề nhau."Mộ Thanh Vũ đi vào một gian phòng nhỏ phía sau, bắt đầu thu dọn đồđạc.Gian phòng này, là gian phòng duy nhất khóa kín sau khi Mộ Thanh Vũgiao căn nhà cho mình, không có cửa sổ lại còn được lắp cửa chống trộmtiên tiến nhất.Diệp Thiếu Dương suy đoán, trong đó nhất định để những tài liệu liênquan đến vu thuật, nên hắn rất thức thời ngồi chờ ở phòng khách, không hềcó ý nghĩ sẽ tiến đến đó.Nửa tiếng sau, Mộ Thanh Vũ đi ra, trên người cõng theo một cái bao,trong tay còn cầm theo một cái rương da lớn. Diệp Thiếu Dương bước đếnchủ động ôm lấy cái rương, hắn cảm thấy cái rương rất nặng.Hai người cùng ra ngoài, vừa mới ngoành vào một ngõ nhỏ, một chiếcxe con đi tới, Bảo Ca quay cửa kính xe xuống, nhìn hai người một chút, sauđó nói: "Tôi đưa hai người đi."Mộ Thanh Vũ không hề nói gì, mở cửa xe rồi ngồi vào trong, đợi DiệpThiếu Dương cũng ngồi lên xe thì chiếc xe bắt đầu lăn bánh.Bảo Ca nhìn Diệp Thiếu Dương qua gương chiếu hậu một chút, nói:"Cậu Diệp cũng biết phép thuật?""Biết chút chút.""Vậy thì tốt, tôi còn đang lo không có ai chăm sóc Thanh Vũ nhà chúngtôi. Cậu vất vả rồi."Hai người không mặn không nhạt nói mấy lời khách sáo, Mộ Thanh Vũtừ đầu đến cuối không mở miệng nói gì.Ô tô lái qua trấn nhỏ, lên một ngọn núi, mấy phút sau đã đứng trước mộtdòng sông, cũng là điểm cuối của đường núi.Bên bờ sông có cái bến tàu, có một con đò rất lớn đang chạy trên mặtsông.Mấy người họ đứng đợi trên bến tàu.Sau khi Bảo Ca bước đến, mấy người đều bước đến chào hỏi, thái độ vôcùng cung kính.Tuy nói hiện tại đã có chính quyền của thị trấn, nhưng bởi trấn nhỏ xaxôi, người Miêu lại khá là khép kín, về căn bản thì họ vẫn là tin tưởng vàkính phục tộc trưởng. Diệp Thiếu Dương sau khi nghe mộ Thanh Vũ nóimới biết, thì ra người đảm nhiệm chức trưởng trấn chính là chú của BảoCa..."Tại sao lại có một dòng sông?" Diệp Thiếu Dương nhìn con sông dàitới trăm mét, hắn bực bội nói."Đây là con suối, mùa hè là thời gian nước đầy nên mặt sông sẽ rấtrộng."Mộ Thanh Vũ giải thích với hắn, con đường này không phải chủ đạo,mà là mấy ngôi làng nằm sâu trong ngọn núi. Bình thường đều là lái xe đitừ đại lộ vào. Nhưng bây giờ đường núi rất trơn, mặt đường cũng bị vùi lấphết nên chỉ còn cách ngồi thuyền thôi.Bảo Ca lấy từ túi ra ba chai nước tinh khiết, đưa cho hai người họ haichai.Sáng sớm ăn gì đó có chút mặn, Diệp Thiếu Dương đang có hơi khát,vặn nắp ra định uống thì ba lô trên vai Mộ Thanh Vũ đột nhiên sượt qua,đập vào tay hắn làm cho chai nước rơi xuống đất, đổ ra ngoài."Trên xe tôi vẫn còn." Bảo Ca quay lại xe lấy ra một chai nữa.Mộ Thanh Vũ quay đầu nhìn Diệp Thiếu Dương một chút, Diệp ThiếuDương trong nháy đã hiểu ra.Bảo Ca quay lại với chai nước rồi đưa cho Diệp Thiếu Dương. DiệpThiếu Dương cầm ở trong tay, đến nắp cũng chưa mở ra.Bảo Ca đứng một bên nhìn, khẽ cười.Thuyền lái tới, Bảo Ca dặn dò vài câu quan tâm với Mộ Thanh Vũ. MộThanh Vũ trả lời hắn rồi cùng Diệp Thiếu Dương lên thuyền.Trên thuyền có chừng mười người, người lớn tuổi chiếm đa số, đều làngười Miêu, có mấy người nói chuyện phiếm với Mộ Thanh Vũ bằng tiếngMiêu, thỉnh thoảng lại đưa mắt nhìn Diệp Thiếu Dương.Mộ Thanh Vũ sau khi kết thúc cuộc nói chuyện với bọn họ thì đến đứngở đầu thuyền với Diệp Thiếu Dương.Diệp Thiếu Dương thấy bên cạnh không người, thấp giọng hỏi: "Nướcđó có vấn đề?""Đề phòng không bao giờ là thừa." Mộ Thanh Vũ nói rằng.Cô lại nói bạn trai mình như vậy, Diệp Thiếu Dương nhíu nhíu mày, hỏi:"Hắn là phù thủy?""Không phải, thế nhưng gia đình hắn cũng không ít người là phù thủy,chỉ là không có thân phận hợp pháp nên đều giấu đi."Diệp Thiếu Dương nhìn mặt sông vẩn đục, không nhịn được hỏi: "ThanhVũ, tôi có cảm giác hai người như không có tình cảm gì vậy. Nếu như côkhông thích hắn thì tại sao lại phải làm bạn gái hắn?"Mi mắt Mộ Thanh Vũ buông xuống, nhìn mặt sông, không nói gì."Xin lỗi, mạo muội rồi." Diệp Thiếu Dương cũng cảm thấy câu hỏi nàycó hơi đường đột."Chúng tôi là được đính ước từ khi còn nhỏ." Mộ Thanh Vũ nhàn nhạtnói: "Tộc trưởng cùng gia đình thầy tế nhất định phải làm thông gia.""Mẹ tôi phản đối kịch liệt, thế nhưng không có cách nào khác, nếu nhưlúc đó không có cái đính ước này thì cả nhà chúng tôi không thể ở lại trêntrấn này. Bao năm qua đều là gia đình tộc trưởng chăm sóc chúng tôi chođến tận khi tôi trưởng thành."Diệp Thiếu Dương nghe vậy thì hết sức kinh ngạc, hắn không thể nàongờ tới sự việc lại như vậy. Hắn do dự một lát rồi mới hỏi: "Vậy mẹ cô...năm đó tại sao lại không dọn đi?""Gia đình thầy tế không thể không có đời sau rồi, bởi vì phải có ngườinối nghiệp. Mẹ tôi có mơ cũng mơ được dọn ra khỏi trấn này, nhưng màkhông thể làm được. Tất nhiên còn có lí do khác."Diệp Thiếu Dương nhớ tới thỉnh cầu khi mẹ của nàng báo mộng chohắn. Tựa hồ như hắn đã nắm bắt được điều gì đó.Đúng lúc này, chỉ nghe "Tùm tùm" một tiếng, mọi người đều kêu lên sợhãi.Diệp Thiếu Dương nhìn theo tiếng kêu, chỉ thấy mặt nước chỗ gần đuôithuyền có một người đang giãy giụa, đó là một cô gái người Miêu đang kêugào cứu mạng.Có người rơi xuống nước!Thuyền vẫn đang chạy, lúc này đã cách xa hơn mười mấy mét.Tất cả mọi người đều tụ tập đến đuôi thuyền, nhưng điều khiến cho DiệpThiếu Dương bực mình chính là lại chẳng có một ai muốn đi cứu.Diệp Thiếu Dương vọt tới, lập tức bị mấy người kéo lại."Cậu làm gì thế!" Có người dùng tiếng Hán không quá chuẩn để nói."Cứu người, còn làm gì nữa!""Từ trên thuyền rơi xuống nước, đó là vì thần sông đòi đồ tế, cái nàyphải tùy vào số trời, không thể cứu được đâu!"Hai người trung niên kéo chặt hắn lại: "Nếu không sẽ chọc giận đến thầnsông thì người trên chiếc thuyền này đều gặp phải xui xẻo!"Diệp Thiếu Dương phát sợ, xác thực có một số chỗ có truyền thống nhưvậy, đặc biệt là khu vực của dân tộc thiểu số, thế nhưng... Nhìn cô gái đanggiãy giụa kêu cứu trong nước, bản thân hắn sao có thể làm ngơ được."Thiếu Dương ca!"Phía sau truyền đến tiếng gọi của Mộ Thanh Vũ."Cô cũng muốn ngăn cản tôi sao?" Diệp Thiếu Dương lạnh lùng nói."Đưa mấy thứ chẳng hạn như điện thoại di động cho tôi! Chú ý an toàn!"Diệp Thiếu Dương ném điện thoại di động cùng bóp tiền cho cô, hắn cởiáo ra, hét lên một tiếng, đánh văng hai người đang giữ mình ra rồi laoxuống dòng nước đang cuồn cuộn phía dưới.Chương 1037: Đấu Với Thần Sông (4)"Lộ Vân A Bà, sao người lại có thể để cho hắn nhảy xuống dưới sôngchứ, ngộ nhỡ hắn cứu được cô gái đó, thần sông sẽ nổi giận đấy."Một bà lão cầm lấy tay Mộ Thanh Vũ tay, không hài lòng nói, nhưngcũng không dám làm càn, dù sao anh trai cô ấy cũng là thầy tế trong tộc,bản thân cô cũng là bà đồng.A Bà là tên gọi tôn trọng dành cho bà đồng."Đúng vậy Lộ Vân A Bà, lũ quét bây giờ chính là lúc thần sông đangthức dậy. Tôi thấy việc cô gái kia ngã xuống nước chính là ý chỉ của thầnsông. Ngộ nhỡ để hắn cứu được cô gái đó lên đây, thần sông mà trách tội thìcả con thuyền này sẽ bị lật đó!" Bên cạnh còn có một người vừa cau màyvừa nói.Mộ Thanh Vũ nhíu nhíu mày, cô nói: "Anh ấy là người Hán, khônggiống với chúng ta, nên đừng trách anh ấy. Anh ấy là một pháp sư, biết đâulại có cách gì đó.""Người ở trong nước thì làm sao có thể đấu lại được thần sông, có thể cócách gì được chứ!"Những người đứng xung quanh cũng liên tục lắc đầu.Mộ Thanh Vũ ngẩng đầu nhìn ra.Diệp Thiếu Dương đã bơi tới bên cạnh cô gái kia, cô gái như vớ đượccọng rơm, liền ôm chặt lấy hắn.Người ta vẫn thường nói là con người sau khi bị rơi xuống nước sẽ mấđi hoàn toàn lí trí. Sẽ sống chết bám chặt lấy người xuống cứu họ, sức mạnhkinh người lúc cận kề cái chết của họ thường thường có thể khiến ngườicứu bị dìm chết chung.Kĩ thuật bơi lội của Diệp Thiếu Dương cũng không tốt lắm, sau khi bị côgái đó bám chặt lấy, nhất thời hắn không động đậy được mà dòng nước thìchảy xiết. Chỉ cần một chút sơ sẩy thôi mà đã uống mấy ngụm nước rồi.Cũng may Diệp Thiếu Dương luyện qua mười mấy năm thể thuật MaoSơn, tố chất cơ thể hắn vượt xa người bình thường, lập tức dùng sức đẩy haicánh tay cô gái ra rồi ôm cô vào người, điều chỉnh lại một chút, như thế nàymới bình thường một chút, sau đó hắn bơi về phía trước thuyền."Không được tới đây! không được tới đây!"Hầu như tất cả mọi người đều đồng thanh hét lên."Cậu sẽ làm cho thần sông giận cá chém thớt, sẽ trút giận lên chúng tôi.Cả con thuyền này đều sẽ bị chìm."Mấy người bọn họ còn dồn tới chỗ đuôi thuyền, chiếm hết tất cả khônggian, không cho bọn họ chút chỗ trống nào trên thuyền. Thậm chí nhìn thấytình huống đó, Diệp Thiếu Dương tin là nếu hắn thật sự tiến lại gần thì sẽ bịđạp quay lại nước.Lắc lắc đầu. Diệp Thiếu Dương tăng tốc, bơi nhanh về một phía mạnthuyền. Động cơ của con thuyền này rất kém, đi rất chậm, còn chậm hơn cảngười ta bơi.Diệp Thiếu Dương bơi một mạch tới mạn thuyền, nắm lấy một cái phaođang treo lơ lửng trong nước, thực tế chính lốp xe ô tô. Mạn thuyền rất cao,hắn cũng không muốn trèo lên, hắn định cứ như vậy để thuyền kéo đến bênbờ.Đối với hắn mà nói, việc bơi lội rõ ràng còn khó hơn chuyện bắt ma.Đặc biệt còn phải ôm theo một người nữa, Diệp Thiếu Dương không tự tinlà mình sẽ đủ sức để bơi đến bên bờ.Người trên thuyền lập tức vọt tới trước mặt Diệp Thiếu Dương, hét lớnkêu hắn buông tay ra. Một mình Mộ Thanh Vũ cũng không ngăn cản được.Một ông lão thậm chí còn chen chân lên đạp vào Diệp Thiếu Dương.Diệp Thiếu Dương nhất thời tức giận, nắm lấy chân ông lão, hơi dùngsức kéo xuống nước.Ông lão bám chặt lấy cái lốp xe, dưới sự trợ giúp của những người trênthuyền mới có thể kéo lại được.Chiêu ấy của Diệp Thiếu Dương khiến cho những kẻ đứng trên thuyềncó ý muốn đạp hắn đều không dám giơ chân ra nữa.Diệp Thiếu Dương đánh giá qua về cô gái đang ở trong lòng hắn: Trênngười mặc một bộ váy dài có thêu hoa, kiểu dáng của người Miêu. Tuổi tácchắc chỉ lớn hơn hắn một chút, khoảng hai mươi ba, hai mươi tư tuổi. Máitóc được nhuộm màu vàng, hai mắt to to, tướng mạo trông cũng khá. Lúcnày cô gái cũng đã định thần lại, ôm lấy cổ Diệp Thiếu Dương, im lặngngồi yên trong lòng hắn.Bất cẩn một cái... Anh hùng cứu mỹ nhân?"Á! Đó là cái gì vậy!" Đám người trên thuyền bắt đầu xôn xao, thi nhaulùi về phía dưới, nhìn về phía sau Diệp Thiếu Dương."Cẩn thận!" Mộ Thanh Vũ la lớn.Diệp Thiếu Dương vội vàng quay đầu lại, chỉ thấy trong dòng nước chảyxiết có một thứ gì đó trọc lốc đang ngoi lên, nó cao phải tới hai, ba mét vàđang lao về phía hắn.Thứ quái quỷ gì vậy!Diệp Thiếu Dương đang muốn nhìn rõ là cái gì đột nhiên các bọt nướclặn xuống, hai bên bờ trở về như cũ, chỉ còn để lại một vòng sóng lăn tăn,tản dần ra xung quanh.Diệp Thiếu Dương biết có chuyện không ổn, bản thân hắn đang ở trongnước không tiện đấu pháp. Huống hồ bên hắn còn có thêm một người. Hắnlập tức bỏ mặc sự phản đối của những người trên thuyền mà nhanh chóngnhảy lên. Đột nhiên, cô gái trong lòng hắn bị kéo mạnh xuống nước, cô takêu lên thất thanh.Diệp Thiếu Dương bắt được cánh tay của cô. Kết quả là nguồn sức mạnhđó quá lớn đã kéo mạnh cô gái chìm xuống dòng nước.Cùng lúc đó, Diệp Thiếu Dương cảm thấy hai chân bị thít chặt lại, tựanhư có một thứ gì đó đang cuốn chặt lại. Hắn mở to mắt nhìn xuống nước,thì nhìn thấy một cái đầu tóc rất to, giống như một đám rong lớn đangkhuếch tán ra, cuốn chặt lấy chân hai người bọn họ, đồng thời liên tục bòlên trên người.Diệp Thiếu Dương cảm giác cả người bị ghìm lại vô cùng đau đớn,giống như khí lực đang mất dần đi. Hắn dựa sát vào nhìn cô gái kia, cô gáivì giãy giụa một lúc nên đã rơi vào hôn mê rồi.Phải nhanh chóng cứu cô ấy lên, nếu không cô ta nhát định sẽ chết!Thiên Địa Huyền Hoàng, Âm Dương diệu pháp, phục hóa Thiên Vương,hàng định Thiên Nhất!Diệp Thiếu Dương đọc thầm bùa chú trong lòng, tay trái nắm chặt lại,đập xuống cái đám đang bò loạn đến phần eo của hắn.Một chòm tóc lập tức lùi bước, thế nhưng những chỗ còn lại lại càng bịđám tóc trói lại chặt hơn, chúng vẫn đang tiếp tục bò lên nửa người trên củahắn...Diệp Thiếu Dương mới biết được là đám tóc này không phải là thân xácthật sự của đối phương. Đáng tiếc là khi ở trong nước nên tầm nhìn của hắngặp trở ngại, Diệp Thiếu Dương quét mắt một vòng cũng không tìm đượcthân xác thực sự của nó đang ở đâu.Hiện tại cô gái đó đã bị đám tóc quấn chặt lấy toàn thân, trông giốngnhư một cái kén tằm đen sì. Chỉ có một tay là còn giơ lên khỏi mặt nước, bịDiệp Thiếu Dương nắm chặt lấy, hắn không dám buông ra.Cái mớ tóc đang quấn lấy người hắn không ngừng thít chặt hơn. DiệpThiếu Dương cảm thấy toàn thân đau đớn, cảm giác như đám tóc đó đã thítvào đến da thịt hắn.Sự đau khổ này còn chấp nhận được, nhưng quan trọng nhất là bản thânhắn trước khi xuống nước đã hít một hơi dài, kiên trì đến tận bây giờ thìcũng sắp dùng hết rồi. Nếu như hắn không tiếp tục hít thêm dưỡng khí thìbản thân hắn cũng sẽ rơi vào số mệnh như cô gái kia.Dù cho đạo pháp của hắn có thông thiên thì hắn vẫn là con người. Màcon người cần phải hít thở, nếu không hắn sẽ chết...Diệp Thiếu Dương nắm chặt tay trái lại, không ngừng đánh xuống khắpnơi trên cơ thể. Mỗi lần ngón tay hắn hạ xuống cũng chỉ có thể xua đi mộtnhúm tóc. Nhưng ngón tay hắn vừa rời đi thì đám tóc lại tiếp tục bò lên.Rất nhanh, cả người hắn liền bị lũ tóc vây chặt lại, có một số tóc đã bắtđầu chui xuyên vào trong mắt, mũi, mồm, tai hắn, hắn vội vàng niệm chú,dùng cương khí để ngăn cản lại.Bọt sóng trên mặt nước đang cuồn cuộn, sau đó từ từ bình lặng trở lại."Chết rồi!" Có người lên tiếng than thở: "Tên nhóc này không hiểu quytắc, tuy là người tốt nhưng mà đáng tiếc.""Chỉ mong thần sông sẽ không trút giận lên đầu chúng ta, nhà đò nhanhlái thuyền đi!"Trong lúc nhất thời, tất cả mọi người đều kêu la lên, bắt nhà đò phải maulái thuyền đi.Mộ Thanh Vũ nhoài người trên lan can, cô nhìn mặt nước, mắt ngấn lệ.Đột nhiên, cô cắn răng, lấy từ trong túi ra một bình sứ. Cô mở nó ra rồiđổ hết số bột bên trong xuống dưới nước.Hùng hoàng!Hùng hoàng trừ tà có tác dụng khống chế tất cả yêu ma quỷ quái. Đặcbiệt là khi ở trong nước thì độ khuếch tán càng lớn hơn. Nhưng mà phạm viquá lớn, chỉ có một chút Hùng Hoàng này thì chỉ cho kết quả tốt nhất làkhiến cho hành động của con thủy quái bị chậm hơn một chút.Cô không biết bơi, nếu xuống nước chỉ có con đường chết. Với chuyệnnày cô chỉ có thể dùng cách này để cố gắng góp một phần sức lực.Chỉ mong, có thể giúp được Diệp Thiếu Dương... Nếu như anh ta vẫnchưa chết."Lộ Vân A Bà, người, người làm như vậy sẽ chọc giận đến thần sôngđấy!" Có người kinh hãi thốt lên.Chương 1038: Hà Cơ Cứu MạngMọi người trách móc dồn dập. Chuyện liên quan đến tính mạng, ai cũngmặc kệ thân phận của cô.Đây là cái giá phải trả. Nhưng Mộ Thanh Vũ không hối hận. Cô làm lơmọi lời trách móc, tựa vào lan can. Cô nhìn con thuyền tiến về phía trước,ánh mắt khóa chặt lấy nơi xảy ra chuyện. Tay siết chặt lại. Cô đang chờ đợikỳ tích.Sông không sâu. Diệp Thiếu Dương bị đám tóc kéo xuống đáy hồ nênbất đắc dĩ phải buông tay cô gái kia.Đột nhiên đám tóc kia buông lỏng ra. Diệp Thiếu Dương không biếtchuyện gì đang xảy ra nhưng hắn sẽ không để vụt cơ hội này. Hắn dùng sứcdẫm lên bãi cát ở đáy sông, lấy đà để cơ thể lao lên mặt nước.Đầu hắn vừa trồi lên mặt sông, cơ thể phía dưới lại bị đám tóc siết chặtvà kéo xuống lại.Cũng may là Diệp Thiếu Dương đã kịp hít thở một hơi.Lúc này, Diệp Thiếu Dương không thể phản kháng khi ở dưới nước.Không thể dùng linh phù và đám pháp bảo cũng trở nên vô dụng. Tay chânbị trói chặt. Nếu dùng cách làm bình thường, e rằng cũng vô ích.Cuối cùng, Diệp Thiếu Dương bí quá hóa liều.Lúc cơ thể bị đám tóc trói chặt, hắn cảm nhận được thứ gì đó đang dínhvào.Là chân thân của đám tóc!Cơ thể bị tóc trói chặt, không thể động đậy. Hắn còn cảm thấy có mộtđôi môi đang tiến lại gần môi mình để hấp thu dương khí.Tựa như hai người đang hôn môi, đầu lưỡi mềm mại, trơn nhẵn cạy môihắn ra rồi tiến vào khoang miệng.Diệp Thiếu Dương đột nhiên cắn lấy đầu lưỡi của mình. Máu Thiên Sưchảy ra. Điều này làm đối phương giật mình, lập tức rút lưỡi lại. Diệp ThiếuDương sao có thể để nó làm thế. Hắn khép miệng lại, cắn mạnh đầu lưỡicủa con quỷ kia và để máu Thiên Sư cứ chảy ra như vậy, không ngừng ănmòn tu vi của nó.Dựa vào đám tóc này, Diệp Thiếu Dương đoán đối phương nhất định làThủy Quỷ.Thủy Quỷ quấy phá nghĩa là bọn chúng tu theo tà đạo. Thủ đoạn quen sửdụng nhất chính là siết chặt lấy nạn nhân rồi dùng miệng hút dương khí.Bản thân hắn là pháp sư, chỉ cần hắn không chết, đối phương chắc chắnsẽ tìm cách giết hắn trước, sau đó mới yên tâm hút dương khí của cô gáikia.Thực tế chứng minh, hắn đã đoán đúng. Dưới tình huống không thể làmtheo những cách thông thường khác, Diệp Thiếu Dương đã làm liều cáchnày.Nhưng Diệp Thiếu Dương vẫn tính sót một chuyện: Tu vi của Quỷ Thủynày quá cao, khi bị máu hắn ăn mòn thì nó liền phóng thích quỷ khí chốngcự lại.Nếu cả hai đang ở trên mặt đất, Diệp Thiếu Dương có hàng ngàn, hàngvạn cách để giết con Thủy Quỷ này. Nhưng với tính huống này, hắn chỉ cóthể cứng rắn chống chọi bằng cách này.Một lát sau, Diệp Thiếu Dương cảm nhận được tu vi của Thủy Quỷ kiađã bị tiêu hao rất nhiều. Nó chỉ còn chống đỡ được nhiều nhất là một phút.Mà hắn… không thể chống chịu thêm một phút nào nữa.Vừa nãy trồi lên mặt nước, chỉ kịp hít một hơi nhỏ đã bị đám tóc kéoxuống. Vì thế, bây giờ đã là cực hạn của Diệp Thiếu Dương.Bởi vì thiếu dưỡng khí, ý thức Diệp Thiếu Dương càng lúc càng mơ hồ.Hắn chỉ cắn chặt lưỡi con quỷ kia theo bản năng. Đây chính là kết quả tốtnhất, cùng lắm là đồng quy vu tận…Sao còn chưa xong thế này, sao còn chưa xong! Lão tử sắp “thăng” rồinày!Dù sao hắn cũng là một Thiên Sư, thế mà lại bị một con Thủy Quỷ siếtchết. Đúng là sống oai hùng mà chết trong nghẹn khuất…Đột nhiên, thân thể Quỷ Thủy bị co giật thật mạnh rồi bị kéo lên mặtnước.Diệp Thiếu Dương lập tức trồi lên mặt nước. Hắn nhanh chóng há miệnghít lấy vài hơi lớn.Lần đầu tiên hắn cảm thấy không khí thơm ngọt đến vậy. Cảm giác nàyphải gọi là… sướng!Rất nhiều người trên thuyền cho rằng hắn đã chết. Vì thế khi nhìn thấyhắn ngoi lên, cả thuyền đều kinh ngạc.Mộ Thanh Vũ mừng đến phát khóc. Cuối cùng… kỳ tích đã xảy ra.Đám tóc quấn quanh Diệp Thiếu Dương buông ra. Cách đó không xa làmột nữ quỷ tóc trắng và một bóng người khác đang đánh nhau trong nhữngcon sóng lớn.Một tiếng thét chói tai phát ra từ miệng nữ quỷ. Nháy mắt, nữ quỷ lại lặnxuống nước, bóng người kia lập tức đuổi theo.Trên mặt nước chỉ còn lại những con sóng không ngừng xô vào nhaunhư thể hiện sự kịch liệt của trận đấu đang diễn ra dưới nước.Đám khách trên thuyền trợn mắt há mồm, không hiểu chuyện gì đangxảy ra. Ngay cả Mộ Thanh Vũ cũng kinh ngạc không thôi. Cô không biết tạisao xuất hiện một người đến giúp đỡ Diệp Thiếu Dương. Hơn nữa, ngườiđó có vẻ như mạnh hơn Hà Bá.“Anh Thiếu Dương, cô gái kia!” Mộ Thanh Vũ lớn tiếng kêu.Diệp Thiếu Dương vừa lặn lại xuống nước đã bị một người bắt lấy tayrồi lôi hắn ra khỏi mặt nước.Một cô gái xinh đẹp với mái tóc ngắn. Cô cười ngọt ngào với DiệpThiếu Dương: “Lão đại.”Diệp Thiếu Dương nhìn Mỹ Hoa, cười khổ: “Nếu đến trễ chút nữa, cô sẽkhông còn gặp được tôi nữa đấy.”Mỹ Hoa ôm cô gái Miêu tộc vào ngực, đi về phía hắn như thể đang đitrên mặt đất.“Sao rồi?” Diệp Thiếu Dương nhìn thấy mặt mày cô gái kia đã tím ngắt,có vẻ như đã không còn thở.“Gần như đã chết. Có đưa đến bệnh viện cũng không sống được. Nhưngtâm mạch vẫn còn đập, tôi có cách!”“Vậy mau cứu cô ấy, đừng để cô ấy chết!”Một khi cô gái này chết đi, dù mệnh vẫn chưa tận, tên cô ta vẫn tự độnghiện lên sổ Sinh Tử. Khi đó, cho dù hồn phách vẫn chưa đi thì hắn cũngkhông có cách khiến cô ta sống lại.Mỹ Hoa ôm lấy cô gái kia, dùng miệng hút nước từ miệng cô gái kia rồiphun ra, sau đó tiếp tục lại làm như thế.Diệp Thiếu Dương biết Mỹ Hoa đã hút nước từ phổi cô gái kia ra.Nhưng… hình cảnh hai cô gái môi chạm môi này… thật khiến người ta suynghĩ sâu xa…Mỹ Hoa phun một ngụm nước ra, rồi cười với Diệp Thiếu Dương:“Được đại khái rồi, chỉ còn hô hấp nhân tạo nữa thôi. Anh có muốn làm haykhông?”“Đừng nói bậy, cô cứ tiếp tục đi!”Mỹ Hoa lại hô hấp nhân tạo cho cô gái kia. Một lúc sau, cô bảo cô gáikia đã không còn chuyện gì nữa, một lát sau sẽ tỉnh lại.Nói xong, một tay cô ôm cô gái kia, một tay tóm lấy cổ áo Diệp ThiếuDương rồi đuổi theo con thuyền kia.“Không cần lên thuyền. Cứ lên bờ bên kia là được.”Mỹ Hoa lĩnh mệnh. Cô đứng trên mặt nước, dưới chân gợn lên nhữngcon sóng nhỏ. Cô nâng hai người từ từ đi đến bờ bên kia.Đám người trên thuyền khiếp sợ. Bọn họ chưa từng nhìn thấy cảnhtượng như thế này bao giờ.Bình thường Diệp Thiếu Dương sẽ không để Mỹ Hoa làm màu thế này.Nhưng nghĩ đến đám người trên thuyền kia, hắn liền muốn bọn họ kinh sợmột phen.“Thủy Quỷ kia đâu?” Diệp Thiếu Dương hỏi Mỹ Hoa.“Đã chết, có tu vi mấy trăm năm, không tệ.”Diệp Thiếu Dương “à” một tiếng, rồi không hỏi nhiều nữa. Ở trước mặtHà Cơ của sông Âm Thủy, một Thủy Quỷ có tu vi mấy trăm năm cũng phảiquỳ muốn mà gọi cô là tổ tông.May mà lúc bị đám tóc cuốn lấy, hắn đã nhanh tay kích hoạt hồn ấn củaMỹ Hoa để cô ấy đến cứu mình.Mỹ Hoa là quỷ có thể đi xuyên qua vết nứt không gian nhanh hơn TiểuBạch và Chanh Tử. Cho nên, vào thời khắc mấu chốt vừa rồi, Diệp ThiếuDương đã chọn cô.Nhưng lúc kích hoạt hồn ấn, Mỹ Hoa đang ở Quỷ Vực, muốn đến dươnggian cũng cần một ít thời gian. Cũng may mà hắn gọi cô tới, nếu không thìkhông biết sẽ xảy ra chuyện gì.“Mẹ kiếp, suýt nữa là lật thuyền trong mương.” Diệp Thiếu Dương thởmột hơi rồi căm giận mắng.Mỹ Hoa cười:“Nơi này không phải mương mà là sông lớn. Lão đại đừng có canh cánhtrong lòng. Dù sao cũng ở trong nước, anh không thể phát huy bản lĩnh củamình. Nếu là trên mặt đất, lệ quỷ có tu vi trăm năm cũng bị anh xử đẹp.”Chương 1039: Chém Hà Bá (1)“Ha ha, vẫn còn sức nói thế à!”Nghe Mỹ Hoa nói thế, Diệp Thiếu Dương rất vui. Hắn bất giác đưa tayvuốt mũi cô một cái. Mỹ Hoa thật tốt, luôn giúp cậu trong những lúc mấuchốt. Đúng là vú em siêu cấp!Hơn nữa, cô cũng tốt tính. Nếu người đứng đây là Tiểu Bạch hay ChanhTử, hai tên này chắc chắn sẽ chế nhạo hắn một phen, chứ không khen nhưvậy đâu!Mỹ Hoa đỡ hai người, vượt qua con thuyền với tốc độ rùa bò kia và đivề phía bờ. Nhưng chưa đến bờ thì một trận cuồng phong kéo đến, một mùitanh nồng truyền đến.Hai người quay đầu lại nhìn. Một con sóng to đang bổ về phía họ.Mỹ Hoa nhấc hai người Diệp Thiếu Dương lên, đạp gió rẽ sóng, nhảylên điểm cao nhất của con sóng rồi thuận thế nhảy lên bờ. Cô đặt hai ngườiDiệp Thiếu Dương lên bờ cát. Sau đó, cô quay đầu lại nhìn. Mặt sông vốntĩnh lặng, lúc này, lại dậy sóng, nước sông đục ngầu.Chiếc thuyền đang đi trên sông lắc lư dữ dội. Người trên thuyền nghiêngngả, va vào nhau.“Chàng trai kia động vào vật tế của Hà Bá nên ngài ấy nổi giận!”Đám người trên thuyền rít gào không ngừng.Mặt sông nổi một con sóng cao hai, ba mét đánh về phía thuyền.Rầm!Thuyền lắc mạnh, vài người bị rơi xuống nước.Diệp Thiếu Dương lắc đầu, nói: “Mỹ Hoa, cô cứu bọn họ đi!”Tuy hắn hận đám người kia đến mức chỉ muốn bọn họ rơi xuống nướcchết đuối nhưng mạng người không phải chuyện đùa, hắn không thể đứngnhìn bọn họ chết như thế.Mỹ Hoa lĩnh mệnh. Cô nhảy xuống sông, bơi đến cạnh thuyền, vớt mấyngười bị rơi xuống nước rồi đưa bọn họ vào bờ.Trên sông sóng lớn dâng cao, cuồng phong gào thét.Nếu không nhìn hai bên bờ thì thoạt nhìn khung cảnh này chẳng khác gìngoài khơi.Rốt cuộc là thứ gì đang tác quái ở đây?Đây chỉ là một con sông hơi lớn trong một sơn cốc mà thôi. Lẽ ra khôngnên có thứ nguy hiểm gì chứ?Mỹ Hoa túm áo bốn người bị rơi xuống nước. Đôi chân thon dài, trắngmịn của cô ẩn hiện trong nước. Cô đặt bốn người kia lên bờ rồi nói với DiệpThiếu Dương: “Lão đại, dưới nước có yêu quái, tôi phải đi diệt nó đây!”“Khoan đã, trước hết cô hãy đưa con thuyền kia vào bờ. Nếu có ngườirơi xuống thì hãy cứu họ lên.” Nhìn con thuyền đang lắc lư dữ dội trongcuồng phong tựa như có thể bị nhấn chìm bất cứ lúc nào, Diệp ThiếuDương có chút không đành lòng nếu để mặc bọn họ như vậy. Hơn nữa, MộThanh Vũ vẫn còn trên thuyền.Mỹ Hoa lĩnh mệnh.“Là ngươi, là ngươi hại bọn ta. Vợ ta còn ở trên thuyền. Nếu cô ấy xảyra chuyện gì, ta sẽ chôn sống ngươi!”Một người đàn ông trung niên vừa được Mỹ Hoa cứu lên bờ chỉ tay vàoDiệp Thiếu Dương, gào lên.Diệp Thiếu Dương bắt lấy cổ tay ông ta rồi ném ông ta xuống sông.Người đàn ông kia vội vã bơi lên bờ. Diệp Thiếu Dương tiến lại dẫm lênvai ông ta. Ông ta giãy giụa một lát nhưng không thể khỏi chân Diệp ThiếuDương để lên bờ.“Ngươi, ngươi muốn làm gì?” Nhìn thấy ánh mắt hung ác của DiệpThiếu Dương, ông ta bị dọa cho mặt mày tái mét.“Rốt cuộc thứ dưới nước kia là gì?”“Hà Bá... Không ai biết đó là gì cả.”Diệp Thiếu Dương lại hỏi vài câu. Thì ra thứ được gọi là Hà Bá nàykhông biết đã ở đây bao nhiêu năm. Trước kia, nó liên tục tạo ra hồng thủymấy năm liền. Mỗi năm đều có vài người chết đuối. Sau đó, vào tết TrungNguyên mỗi năm, người sống ở đây đều tổ chức lễ tế, hiến mười con trâuvà heo cho Hà Bá. Truyền thống này vẫn duy trì cho tới ngày nay.Thế nhưng mỗi năm vẫn có người chết đuối.Từng có một người rơi từ trên thuyền đánh cá xuống sông. Người trênthuyền ấy lập tức nhảy xuống cứu. Kết quả, thuyền đó bị chìm. Tất cả mọingười trên thuyền ấy đều chết đuối. Đến nay vẫn chưa tìm được thi thể.Chuyện như vậy lặp lại rất nhiều lần. Cho nên sau này khi thấy có ngườirơi xuống nước, bọn họ không bao giờ nhảy xuống cứu.Cuối cùng Diệp Thiếu Dương đã hiểu gì sao đám người trên thuyền lạicó thái độ lạnh nhạt khi có người rơi xuống sông như vậy. Nhưng dù biếtnguyên nhân, hắn vẫn không cảm thấy bọn họ làm vậy là đúng.Lúc này, Mỹ Hoa đã bơi đến cạnh thuyền. Cô đứng ở đầu ngọn sóng thitriển một loại phép thuật gì đó mà khi sóng đánh tới gần thuyền sẽ bị mộttấm chắn vô hình ngăn cản.Mỹ Hoa giúp con thuyền cập bờ. Vừa đến bờ, giữa dòng sông đột nhiênxuất hiện một dòng nước ngầm, phía dưới là một cái bóng đen, dài tầm ba,bốn mét đang di chuyển về phía Mỹ Hoa.Mỹ Hoa cũng lặn xuống nước và xông về phía thứ kia.Cái bóng đen kia lập tức lặn xuống.Một luồng sương trắng từ phía trên bóng đen kia tỏa ra rồi khuếch tán raxung quanh.Yêu chướng!Diệp Thiếu Dương vừa nhìn đã nhận ra, đây chính cái mà dân gian haygọi là Ngư Vụ Tử. Ngư dân đánh cá lâu năm khi gặp phải loại sương nàyđều cho rằng đây chính là hơi mà những con cá lớn thành tinh thở ra.Những thuyền đánh cá có kinh nghiệm, khi gặp Ngư Vụ Tử sẽ di chuyểnra xa nó, tránh chạm phải nó.Diệp Thiếu Dương quan sát kỹ lưỡng. Yêu chướng kia dâng cao đếnbốn, năm mét. Điều này có nghĩa là thứ tạo ra nó rất mạnh. Con Thủy Quỷlúc nãy có lẽ chỉ là thuộc hạ của thứ này.Bỗng nhiên, trong yêu chướng kia phát ra một luồng kim quang.Diệp Thiếu Dương căng thẳng. Chẳng lẽ thứ này sắp thành Yêu Tiên?Một thứ tu luyện dựa vào việc ăn thịt người lại có thể tu thành Yêu Tiên?Điều này sao có thể chứ?“Anh Thiếu Dương, không sao chứ?” Sau khi xuống thuyền, Mộ ThanhVũ chạy vội đến, đưa ba lô và thắt lưng cho Diệp Thiếu Dương.Diệp Thiếu Dương lắc đầu. Ánh mắt hắn vẫn không rời khỏi nơi MỹHoa và con thủy yêu kia đang đánh nhau. Xung quanh là sóng dữ, trên mặtnước đầy yêu chướng cản trở tầm mắt, hắn không thấy rõ lắm. Nhưng vớitình hình trước mắt, hai người kia vẫn chưa phân thắng bại.“Cô gái kia từ đâu tới? Là gì của anh?”“Là Quỷ Phó của tôi.”Mộ Thanh Vũ nghe vậy thì khiếp sợ. Tên Qua Qua kia đã lợi hại nhưvậy, bây giờ lại lòi ra một con Quỷ Phó là Thủy Quỷ cũng lợi hại như thế.“Cô ấy có thể đánh lại con hà yêu kia sao? Thứ đó là cá nheo thành tinh,là Yêu Tiên, tu vi rất cao. Ban đầu cũng có Vu sư muốn hàng phục nónhưng cũng bị nó hại. Người ở đây bất đắc dĩ lắm mới dâng cúng cho nó.”Thật sự là Yêu Tiên?Diệp Thiếu Dương hít một hơi lạnh. Với thực lực của Mỹ Hoa, lại đánhnhau ở dưới nước, hắn cảm thấy rất yên tâm. Nhưng cô ấy dù sao cũng làquỷ, nếu đánh với Yêu Tiên thì có hơi quá sức.“Cô chăm sóc cô gái này giúp tôi. Tôi phải đi một chuyến rồi!” Nóixong, Diệp Thiếu Dương đi về phía sông.“Dưới nước không giống như trên mặt đất, anh đi như thế khác nào chịuchết!”Mộ Thanh Vũ lập tức ngăn Diệp Thiếu Dương lại.“Lúc nãy là vì chưa có sự chuẩn bị nên mới thua, lần này thì khác. Cô cứyên tâm!”Diệp Thiếu Dương cười với Mộ Thanh Vũ rồi lấy Xích Luyện đan bỏvào miệng. Xích Luyện đan này là hàng thượng phẩm được luyện từ đáHuyết Kê, chỉ cần truyền cương khí vào là có thể xua hàn và tị thủy.Lúc trước, khi hắn xuống nước thu phục Mỹ Hoa cũng dựa vào cái này.Lúc nãy thua là vì đưa ba lô cho Mộ Thanh Vũ, mà Xích Luyện đan ở trongba lô.Diệp Thiếu Dương lại giao ba lô và thắt lưng cho Mộ Thanh Vũ. Hắnniệm chú Tị Thủy:“Thiên cân chi lực, vô vật bất phục, ngũ hồ tứ hải, tị thủy như phong!Cấp cấp như luật lệnh!”Sau đó, miệng ngậm Xích Luyện đan và nhảy xuống nước.Mặt nước lập tức tách ra, cách Diệp Thiếu Dương một khoảng tầm haithước. Cảnh tượng này khiến Mộ Thanh Vũ và đám người đang vây xem ởbờ sông khiếp sợ không thôi.Chương 1040: Chém Hà Bá (2)Diệp Thiếu Dương bơi về phía yêu chướng, chỉ một lát sau hắn đã bơivào trong phạm vi của nó.Con cá nheo thành tinh kia rất lớn, miệng to như cái chậu. Mỹ Hoa đangcưỡi lên đầu nó, tay cô kéo mạnh râu nó.Cá nheo liên tục vùng vẫy muốn hất cô khỏi đầu nó.Nhưng kỹ thuật khống chế nước của Mỹ Hoa tốt hơn nó không biết baonhiêu lần, nên dù nó giãy thế nào cũng không làm cô ngã xuống.Quanh thân cá nheo tỏa ra luồng ánh sáng vàng như một lớp chắn bảo vệcơ thể.“Lão đại!”Nhìn thấy Diệp Thiếu Dương bơi lại gần, Mỹ Hoa nhíu mày, kêu lên:“Nó có tiên quang hộ thể nên ta không làm gì được nó cả.”Cô vừa lên tiếng, cá nheo đã phát hiện ra sự tồn tại của Diệp ThiếuDương. Nó điên cuồng gào thét rồi tấn công về phía hắn.Diệp Thiếu Dương không mang theo ba lô, chỉ có Thất Tinh LongTuyền kiếm đang giắt bên hông. Thấy cá nheo vọt về phía mình, hắn lập tứcrút kiếm tấn công về phía nó.Tuy rằng Xích Luyện đan có thể tị thủy nhưng suy cho cùng Diệp ThiếuDương cũng không biết thiết chưởng thủy thượng phiêu hay mấy loại thầncông trong tiểu thuyết kiếm hiệp. Vì ở trong nước nên hành động của hắnkhông nhanh như trên mặt đất và không thể thi triển Mao Sơn Lăng KhôngBộ. Vì thế, hắn đành dùng trường kiếm bảo vệ bản thân.Con cá nheo này lúc nãy đã vật lộn với Mỹ Hoa cả buổi trời, đã khôngcòn bao nhiêu sức lực, bây giờ lại có thêm Diệp Thiếu Dương tấn công nónên hành động của nó càng lúc càng chậm chạp. Diệp Thiếu Dương lập tứcchuyển thủ thành công.Linh quang tử khí của Thất Tinh Long Tuyền kiếm dần dần áp chế cánheo, khiến nó không thở nổi.Diệp Thiếu Dương cắt một đường nhỏ trên ngón giữa của tay trái sau đóchấm máu của mình lên chuôi kiếm, miệng niệm chú:“Lang lãng nhật nguyệt càn khôn, quang huy hộ ngã kim thân, tứphương yêu tà ma quái, khoảnh khắc hóa tác khinh trần! Thất Tinh Qui Vị,Long Tuyền giết địch! Tru tà!”Thất Tinh Long Tuyền kiếm chém xuống đầu cá nheo.Mỹ Hoa thuận thế nhảy đến đuôi cá nheo, giữ chặt lấy đuôi nó, khôngcho nó hất đuôi phản kháng.Miệng cá nheo mở to, phun ra một luồng yêu khí. Cơ thể to lớn của nóhóa thành hình người với linh khí kim sắc. Hai tay kẻ đó giơ lên, chặn lấyThất Tinh Long Tuyền kiếm. Hai bên giằng co dữ dội.Diệp Thiếu Dương nhân cơ hội quan sát bóng người kia: Đây là cơ thểhình người do con cá nheo kia biến ra, da ngăm đen, quần áo mặc trênngười giống như vảy cá, đầu to mồm rộng, bên miệng là bốn chòm râu dài,tuy có tay chân đầy đủ nhưng hành động lại chẳng khác con cá.Khuôn mặt này khiến Diệp Thiếu Dương nhớ đến con cá thành tinh bịTrư Bát Giới đập chết trong Tây Du Ký. Đúng là nhìn giống thật!“Ta chính là yêu tiên một phương, được mọi người cung phụng, lạimang danh tiên tịch. Tuy ngươi là Thiên Sư nhưng không chém được tađâu!”Từ xưa đến này đều có một đạo lý là không phạt đại phu, không độngđến thần thánh. Quỷ và yêu một khi thành tiên, dù tội nghiệp có nặng đếnđâu, Thiên Sư của nhân gian cũng không được phép giết mà chỉ được đánh.Đánh không lại thì đến âm ty cáo trạng, đánh thắng thì bắt nó lại giao choâm ty xử lý.Vì thế cá nheo vô cùng tự tin. Nếu nó không đánh lại thì cứ nhận thua,cùng lắm là đến âm ty một chuyện xem xét lại nhân quả. Bản thân nó là yêutiên, tiên tịch này sẽ giúp nó giảm bớt một phần tội nghiệt và giữ được tínhmạng.Nhưng xui thay, người nó gặp phải lại là Diệp Thiếu Dương.“Thử xem rồi biết.” Diệp Thiếu Dương cười rồi tiếp tục niệm chú, uylực của Thất Tinh Long Tuyền kiếm tăng lên, gia tăng sức ép lên đốiphương.Linh khí giữa tay cá nheo tản bớt đi. Mặt nó lộ ra sự đau đớn và khiếpsợ.“Ngươi chỉ là Thiên Sư nhân gian mà dám to gan chém yêu tiên!”“Đối với ta, tiên hay ma không khác biệt mấy. Thứ khác biệt chỉ cóchính tu và tà tu! Ngươi ăn thịt người, đó là tà tu. Vậy thì mặc kệ ngươi làyêu tiên hay là cái thá gì, chỉ cần gặp được, ta đều chém chết!”Thất Tinh Long Tuyền kiếm lại đè xuống khiến hai tay đỡ kiếm của cánheo chảy yêu huyết nhưng thứ yêu huyết đó lập tức bị uy lực Thất TinhLong Tuyền kiếm làm bốc hơi hết.“Ta ăn thịt người... vì để tu luyện, vì muốn khống chế thời tiết nơi này,nếu không sao ta có thể chống lại đám yêu ma quỷ quái khác... Điều nàyThiên Sư ngươi phải rõ chứ!”Cá nheo biết mệnh mình sắp cạn nên không dám dùng hai chữ “yêutiên” để làm lung lay Diệp Thiếu Dương. Nó đau khổ cầu xin. Nó khônghiểu, tại sao tên Thiên Sư trẻ tuổi trước mắt này dám xem nhẹ thân phậnyêu tiên của mình, chẳng lẽ hắn không sợ bị tăng nghiệp chướng sao?Không sợ bị âm ty trị tội sao?“Đừng giảo biện, ăn thịt người chính là tội nghiệp!”Diệp Thiếu Dương lại tăng lực ở tay. Thất Tinh Long Tuyền kiếm chémđứt tay cá nheo, hạ xuống đầu nó.Một đạo linh quang từ đầu cá nheo bay ra. Đó chính là thần toạ linh cănyêu tiên của cá nheo với ngoại hình là một con cá. Nó lại đỡ lấy Thất TinhLong Tuyền kiếm.“Thiên Sư tha mạng!” Lần này cá nheo thật sự sợ hãi, nó đau khổ cầuxin: “Cầu xin Thiên Sư, ta khó khăn lắm mới tu hành được thế này, xin hãytha cho ta một mạng, ta chấp nhận đến âm ty đền hết mọi tội lỗi đã gâyra...”Diệp Thiếu Dương nhìn hắn, lạnh nhạt nói:“Tôi hỏi ngươi, trước khi những người bị ngươi ăn chết, bọn họ có cầuxin ngươi tha cho họ?”Cá nheo ngẩn ngơ, ngập ngừng không nói nên lời.“Siêu sinh đi!”Diệp Thiếu Dương dùng hết sức mạnh chém xuống linh căn của cánheo.Hình người do cá nheo hóa thành tan vỡ. Chân thân của nó lại xuất hiện,đó là một con cá lớn với vết chém dài trên đầu.Máu của nó ồ ạt chảy ra, nhiễm đỏ cả một vùng nước.Cơ thể cá nheo nhanh chóng chìm xuống đáy sông.Vô số tinh phách bay lên. Không riêng gì tinh phách của cá nheo mà còncó cả tinh phách những những người bị nó ăn lúc trước.Nhìn bầu trời với đầy tinh phách bay lên cao, Diệp Thiếu Dương thấynhẹ nhõm trong người. Mấy loại tà thần và yêu ma ác độc này phải giết tậngốc, không cho phép nó có cơ hội hại người lần nữa.“Lão đại, anh trực tiếp diệt hồn của nó...”Mỹ Hoa nhìn Diệp Thiếu Dương, nói.“Diệt thì diệt thôi, cũng chẳng phải lần đầu tiên ta làm thế.” Diệp ThiếuDương nhún vai, đỡ lấy cô rồi bơi vào bờ.Đám khách trên thuyền lúc nãy vội vàng lui ra sau và nhìn hắn với ánhmắt khiếp sợ.Tuy bọn họ không biết chi tiết nhưng vẫn biết một chuyện là chàng traitrước mắt này đã chém chết hà bá!Thật không phải con người mà!Mọi người vội vàng lui về sau, tránh Diệp Thiếu Dương như tránh ôndịch.Trên bến sông chỉ còn lại một mình Mộ Thanh Vũ đang ngây ngốc nhìnDiệp Thiếu Dương đi về phía mình.“Anh... giết con cá nheo thành tinh kia?” Mộ Thanh Vũ nhìn hắn, ngâyngốc hỏi.“Chuyện nhỏ ấy mà.”Diệp Thiếu Dương vẩy tóc, sửa sang lại quần áo.Mỹ Hoa đứng bên cạnh cười khúc khích.“Cô chờ chút nhé.” Diệp Thiếu Dương nói với Mộ Thanh Vũ rồi quayvề phía Mỹ Hoa, gãi đầu, nói:“Chuyện đã xong rồi, cô...”“Lại muốn đuổi tôi?” Mỹ Hoa ai oán nói: “Mỗi lần xong chuyện đềuđuổi tôi đi.”“Cái này... Dù sao cô cũng là Thủy Quỷ, phải tu luyện trong nước, nếukhông thì tôi đã dẫn cô theo. Thật đó!”Mỹ Hoa hờn giận, liếc hắn một cái nói:“Lão đại, trêu anh thôi. Lúc gặp khó khăn, anh có thể nhớ đến Mỹ Hoalà Mỹ Hoa vui rồi. Tôi vốn là Hà Cơ của Âm Thủy Hà, vĩnh viễn không cócơ hội đắc đạo. Hiện giờ đi theo anh, tôi mới thấy bản thân mình khôngsống uổng phí. Thế nên Mỹ Hoa rất vui.”Chương 1041: Sự Chịu Đựng Của Mộ Thanh VũDiệp Thiếu Dương cảm động, nhịn không được vuốt mũi cô một cái,cười nói:“Gần đây tu vi của cô tăng cao đấy, ngay cả yêu tiên mà cô cũng khốngchế được, tôi khá ngạc nhiên đấy.”Mỹ Hoa nói:“Tôi còn chưa dùng toàn lực đâu. Tiêu Dao phiến anh cho tôi lần trước,tôi đã sử dụng khá thành thạo, uy lực rất mạnh. Nếu sử dụng thành thạo nó,sức mạnh của nó sẽ còn khó lường hơn nữa.”Diệp Thiếu Dương nghe vậy cũng vui cho cô.“Lão đại, tôi sẽ quay về sau. Con cá nheo thành tinh này chắc chắnkhông chỉ có con Thủy Quỷ kia là thuộc hạ. Tôi sẽ đi điều tra xem độngphủ của nó ở đâu, rồi kiểm tra kỹ lưỡng, sau khi xử lý xong hết thảy sẽ quayvề Quỷ Vực.”Diệp Thiếu Dương liên tục gật đầu, không lòng không ngừng tán thưởngMỹ Hoa. Chuyện này ngay cả hắn cũng chưa nghĩ tới.Nói chuyện một hồi, hai người từ biệt nhau, Diệp Thiếu Dương nhìn MỹHoa lặn xuống nước. Hắn phất tay, cõng cô gái đang hôn mê kia lên và đivới Mộ Thanh Vũ.“Không ngờ anh có pháp lực thâm hậu như vậy!”Mãi một lúc lâu sau Mộ Thanh Vũ mới phục hồi lại tinh thần và thốt ramột câu như vậy.Lúc trước giả vờ cũng ra trò, giờ lại được cô ấy khen ngợi như vậy, DiệpThiếu Dương khá ngượng, không biết làm sao đành thè lưỡi với cô.“Tôi giết cá nheo thành tinh kia, người của tộc cô sẽ không trả thù tôichứ?”“Anh lợi hại như vậy, bọn họ không dám gây chuyện với anh đâu. Hơnnữa, anh không phải là người nơi đây, có thể rời đi bất cứ lúc nào, mà tôi thìkhác.”Mộ Thanh Vũ ảm đạm nói:“Vì giúp anh mà tôi đã làm chuyện không nên làm.”“Giúp tôi?”Diệp Thiếu Dương lại dò hỏi một phen mới biết lúc ấy vì sao con ThủyQuỷ kia lại buông lỏng hắn ra. Lúc ấy suýt nữa là hắn nghẹn chết.“Những người đó làm tôi rất thất vọng. Bản thân họ đã không xuống cứungười, lại còn cản trở người khác cứu người.”Nhớ đến phản ứng của những người trên thuyền kia, Diệp Thiếu Dươnglập tức cảm thấy giá lạnh trong tim nên căm giận nói.Mộ Thanh Vũ nói:“Cũng không thể hoàn toàn trách họ được. Suy cho cùng cũng do phongtục khác biệt. Hơn nữa bọn họ sợ con cá nheo thành tinh kia, họ sợ cứungười không được, lại còn liên lụy đến bản thân.”Diệp Thiếu Dương hừ lạnh:“Những năm gần đây, có người nào trượt chân rơi xuống nước mà cònsống không?”“Đương nhiên là có. Cá nheo kia dù sao cũng là yêu tiên, không thể thấyngười nào là ăn người đó được. Có một ít người vô tình rơi xuống nước,không phải do nó gây ra. Đương nhiên chuyện hôm nay không phải thế.Bọn người kia không biết thực lực của anh, nếu lúc đó để anh cứu người lênthuyền, khả năng cả thuyền sẽ phải chết dưới nước.”Diệp Thiếu Dương cười khinh thường, nói:“Lúc cô gái này rơi xuống nước, ai dám chắc việc này là do con cá nheokia gây ra? Nói cách khác, có khả năng cô ấy sẩy chân rơi xuống nước. Chonên, cứu cô ấy chưa chắc đã gặp nguy hiểm. Nhưng những người kia lại vìmột kết quả không xác định mà không dám mạo hiểm.Tôi không phải là Lôi Phong nhưng muốn tôi trơ mắt nhìn người ta chếttrước mặt mình, tôi làm không được!”Mộ Thanh Vũ dừng bước, nhìn gương mặt Diệp Thiếu Dương. Cô gậtđầu:“Anh nói đúng!”“Lúc nãy cô nói, tôi có thể đi nhưng cô thì không. Lời cô nói là ý gì?”Diệp Thiếu Dương nói tiếp:“Nhìn Hán phục cô mặc trên người, trong xương cốt của cô, cô gần vớingười Hán hơn, đừng nói với tôi là cô thích văn hóa của người Miêu nhé?”Mộ Thanh Vũ cúi đầu, ảm đạm nói:“Tôi muốn đi nhưng không thể.”“Có người khống chế, không cho cô đi?”“Không có.”Mộ Thanh Vũ lắc đầu: “Tôi có hôn ước với Bảo Ca, nếu tôi bỏ đi thìchính là đào hôn. Ở Tương Tây, điều này là một tội ác tày trời.”Diệp Thiếu Dương nhíu mày:“Vậy thì sao? Cô đi thì cứ đi, bọn họ nói gì kệ họ.”Mộ Thanh Vũ hừ lạnh:“Tôi đi rồi nhưng còn anh tôi thì sao? Hắn là thầy tế trong tộc, mà mấynăm nay chúng tôi đã nhận rất nhiều ân huệ từ nhà tộc trưởng, nếu em gáianh ấy đào hôn, cái này chẳng khác gì hạng thất tín, vong ân bội nghĩa. Chodù tộc trưởng không truy cứu nhưng anh tôi là thầy tế của nơi này, nếu tôilàm thế, chắc cả đời này anh ấy sẽ không ngóc đầu lên được.”Ra là thế...“Cô có thể đi cùng với anh cô.”Mộ Thanh Vũ thở dài:“Anh tôi không giống tôi. Anh ấy là người Miêu thật sự, có ý thức tráchnhiệm. Anh ấy sẽ không bỏ chức trách thầy tế của mình và cũng sẽ khôngrời bỏ nơi này, cho nên...”“Cho nên cô hy sinh mình để thành toàn cho hắn? Sau này cô phải gảcho Bảo Ca?”Mộ Thanh Vũ đột nhiên dừng bước, lắc đầu thật mạnh, hốc mắt phiếmhồng. Cô nói:“Đừng nói nữa, tôi vẫn chưa nghĩ đến điều này.”Diệp Thiếu Dương gật đầu, thầm thở dài: Hiện tại, hắn đã rõ mọi thứ.Hoài nghi lúc trước đã rõ ràng, không có người khống chế Mộ ThanhVũ, không có người ép cô ấy ở lại nơi này, cô ấy tự do nhưng mãi mãikhông thể rời khỏi Thập Bát Trại.Loại niềm tin này tựa như một bộ gông xiềng trói chặt tinh thần. Nóchắc chắn và hữu hiệu hơn bất lỳ loại gông xiềng khác.Cuối cùng hắn cũng hiểu, tại sao mẹ Mộ Thanh Vũ lại muốn cô ấy rờikhỏi nơi này. Tuy có khả năng còn có nguyên nhân khác nhưng ít ra, nhìn từbên ngoài vấn đề, Mộ Thanh Vũ không muốn lấy Bảo Ca.Đúng là đáng thương cho các bậc cha mẹ trong thiên hạ. Dù thành quỷcũng muốn con mình được hạnh phúc, thậm chí là không muốn đầu thai.Bà ấy nài nỉ hắn mang Mộ Thanh Vũ rời khỏi nơi này mà không nhắcđến Mộ Thanh Phong, vì bà ấy biết rằng Mộ Thanh Phong thuộc về Miêutrại, hắn không có khả năng rời bỏ nơi này. Cho nên bà ấy chỉ muốn cứuMộ Thanh Vũ.Nhưng... một chuyện rắc rối như vậy, Diệp Thiếu Dương hắn làm đượcgì chứ? Chẳng lẽ khuyên Mộ Thanh Vũ rời đi?Không cần thử cũng biết, cách này vô dụng.Diệp Thiếu Dương thầm thở dài. Hắn thở dài không phải vì không hoànthành nhiệm vụ mà cảm thương cho Mộ Thanh Vũ tuổi còn nhỏ lại mangtrên vai vận mệnh như vậy.Không công bằng, thật không công bằng! Nhưng... hắn chỉ là ngườingoài, sao có thể thay đổi vận mệnh của cô ấy đây?Hai người men theo đường núi, băng qua sườn núi, tiến vào một thônnhỏ.Đây chính là Miêu trại chân chính.So với trấn Thập Bát, thôn này nhỏ đến đáng thương. Mấy chục ngôinhà xây dựa vào núi, tất cả đều được làm bằng trúc.Tuy bây giờ trời không mưa nhưng đường xuống núi rất lầy lội, khôngthể đi được.May mà lúc trước Mộ Thanh Vũ đã chuẩn bị sẵn hai đôi ủng cao su, mỗingười một đôi. Tuy mang ủng cao su không thoải mái lắm nhưng đi lại trênbùn đất rất tiện,“Trong túi anh có quần áo sạch không?”“Có một bộ, tôi sợ phải ở bên ngoài lâu nên mang theo một bộ.”Mộ Thanh Vũ gật đầu:“Anh ướt hết cả người rồi, tôi sẽ tìm chỗ để anh thay đồ, vừa lúc đặt côgái này xuống luôn.”Đi đến trước một ngôi nhà trúc, Mộ Thanh Vũ tiến lên gõ cửa. Ngườimở cửa là một cô gái người Miêu, hơn hai mươi tuổi, tướng mạo thanh túvà một đôi mắt to giống như hầu hết các cô gái người Miêu khác.Hai người nói chuyện với nhau bằng tiếng Miêu. Diệp Thiếu Dươngnghe không hiểu nhưng nhìn cử chỉ thân thiết giữa hai người họ, hắn đoánhai người này khá thân nhau.Mộ Thanh Vũ kéo Diệp Thiếu Dương lại giới thiệu với cô gái kia rồigiải thích lý do đến đây. Sau đó, Diệp Thiếu Dương biết được cô gái này tênlà Diêu Mộng Tuyết, đương nhiên đây là tên tiếng Hán.Chương 1042: Cản Thi Thần Thuật (1)“Chào anh, mời vào.”Diêu Mộng Tuyết chào hỏi với Diệp Thiếu Dương bằng tiếng Hán.Sau khi vào nhà, dưới sự sắp xếp của Diêu Mộng Tuyết, Diệp ThiếuDương mang cô gái đang hôn mê kia vào một gian phòng, sau đó sangphòng bên cạnh thay đồ.Vách tường đều được làm bằng trúc, trong ngoài đều có vài lớp trúc, kínkẽ không chỗ hở. Ngay cả sàn nhà cũng làm bằng trúc, khi đi vang lên tiếngkẽo kẹt.Diệp Thiếu Dương thay đồ xong thì đến nhà chính.Diêu Mộng Tuyết pha cho Diệp Thiếu Dương một ly trà rồi đưa chohắn.Diệp Thiếu Dương nghĩ cô ấy là bạn của Mộ Thanh Vũ, hẳn là không cóvấn đề gì nên nâng ly uống.Diêu Mộng Tuyết rất vui tựa như hành động của Diệp Thiếu Dương thểhiện sự tín nhiệm cô ấy. Cô ngồi xuống nói chuyện với hắn. Một lúc sau thìnói đến nhà trúc, Diệp Thiếu Dương hỏi chuyện mình đang nghi hoặc:“Rõ ràng nhà này xây trên sườn dốc nhưng khi ở trong lại không hề thấysàn bị nghiêng?”Diêu Mộng Tuyết cười nói:“Cái này gọi là “trời cân, đất không cân. Vay trời, không vay đất”.”Sau đó, cô ấy nhiệt tình giải thích tỉ mỉ.Diệp Thiếu Dương nghe rất nghiêm túc. Hắn có cảm giác nguyên lýtrong lối kiến trúc này tuy chỉ đơn giản là để người ở nhưng không ngờ lạihợp ý nhau ở một số phương diện phong thủy.Sau một hồi hàn huyên với Diêu Mộng Tuyết, Diệp Thiếu Dương biếtđược nơi này tuy hẻo lánh nhưng cũng phủ sóng điện thoại. Những ngườitrẻ như Diêu Mộng Tuyết ở đây cũng chơi điện thoại nên cả hai lưu số củanhau lại.Lúc này, cửa của một phòng khác mở ra, một người mặc đồ đen bước ra.Diệp Thiếu Dương nhìn lướt qua, tưởng người này là người nhà củaDiêu Mộng Tuyết, hắn đứng dậy tính chào hỏi thì phát hiện người này làMộ Thanh Vũ. Hắn sửng sốt, nhìn cô từ trên xuống dưới với ánh mắt đánhgiá:Mộ Thanh Vũ mặc một chiếc áo khá dài màu đen, quần cũng màu đen,đầu đội Ngũ Lăng hắc mão.“Thế nào?”Mộ Thanh Vũ cười: “Giống thợ cản thi sao?”“Nếu cô không cười thì giống nhưng vừa cười một cái là thấy khácliền.”“Vậy tôi không cười nữa.”Mộ Thanh Vũ cố ý nghiêm mặt. Dáng vẻ này của cô đáng yêu vô cùng.Sau Diệp Thiếu Dương hỏi mới biết. Đồ này đúng là của thợ cản thi.Màu đen có thể trấn sát, hơn nữa đồ này được dệt bằng Thiên Ma và BằngSa, có thể cắt đứt nhân khí, lúc cản thi có thể phòng ngừa thi biến.Mộ Thanh Vũ nói cô gái hắn cứu đã tỉnh lại rồi nhờ Diêu Mộng Tuyếttìm một bộ quần áo sạch để cô gái kia thay.Hai người vào phòng giúp cô gái kia thay đồ, sau đó mới để Diệp ThiếuDương vào phòng.Cô gái kia đã thay đồ của Diêu Mộng Tuyết, đang nằm dựa vào đầugiường, mặt tái nhợt. Đôi mắt to tròn của cô ấy nhìn Diệp Thiếu Dươngchằm chằm, nói một câu bằng tiếng Miêu, thấy Diệp Thiếu Dương khônghiểu thì đổi sang nói bằng tiếng Hán:“Tôi nhớ rất rõ, là anh đã cứu tôi.”Diệp Thiếu Dương cười: “Thấy thế nào rồi?”“Không sao, chỉ là thấy hơi mệt.”Sau đó, cô ấy nhướng mày, hỏi: “Anh là người Hán?”Diệp Thiếu Dương tùy tiện bịa ra thân phận mới, nói hắn là bạn của MộThanh Vũ, đến đây để du lịch. Nhưng hắn vẫn nói tên thật của mình cho côấy.Sau khi hỏi thăm, cô gái này cũng kể lại tình huống của mình. Cô tên làNgô Dao, nhà ở một Miêu trại nào đó trên thượng du, cách trại Thập Bátkhoảng ba mươi dặm.Sáng hôm nay, nhân lúc mưa tạnh, cô ấy lên núi hái rau dại, lúc đến bênsuối rửa tay thì không cẩn thận rơi xuống nước.Cô không biết bơi nhưng may mà bắt được một cây trúc nên mới trôixuôi trên nguồn xuống dưới này.Cô nắm chặt lấy cây trúc, trôi hơn nửa ngày trời, cả thể xác và tinh thầnđều mệt mỏi. Cuối cùng, vì quá đuối sức mà không cẩn thận buông cây trúckia ra. Lúc ấy, nhìn thấy có thuyền đi ngang, cô vội vàng hét lên kêu cứu.“Tôi từng nghe kể về truyền thuyết về Hà Bá. Lúc đó kêu cứu chỉ là bảnnăng, không ngờ anh thật sự cứu tôi...”Ngô Dao nắm lấy tay Diệp Thiếu Dương, trong lòng xúc động, cảm thấymay mắn vì trải qua một kiếp nạn mà vẫn sống sót.“Trại của cô là trại nào?” Mộ Thanh Vũ hỏi.“Tiểu Sơn trại.” Ngô Dao nói.“Tiểu Sơn trại...” Mộ Thanh Vũ suy nghĩ một lát, nói:“Từng nghe nhưng chưa đi qua bao giờ, cô là Sinh Miêu?”Ngô Dao gật đầu.Tuy rằng trại của Sinh Miêu cách đây không xa nhưng phong tục của haibên rất khác nhau, vì thế Sinh Miêu và Thục Miêu rất ít khi qua lại.Sinh Miêu sống sâu trong núi, đời sống chủ yếu dựa vào trồng trọt vàduy trì truyền thống. Họ không đi học và không nói tiếng Hán.Có những lúc trại của Sinh Miêu đói khát, bọn họ sẽ xuống trại củaThục Miêu xin lương thực. Nhưng bọn họ tuyệt không ở lại đây ngủ quađêm.Hắc vu sư của Miêu Cương phần lớn là xuất thân từ trại của Sinh Miêu!Từ khi Mộ Thanh Vũ và Diêu Mộng Tuyết sinh ra đến giờ, khu vực hoạtđộng cũng chỉ có Thập Bát trại, gần như chưa từng đến trại của Sinh Miêunhưng cũng từng gặp khá nhiều người Sinh Miêu. Nghe Ngô Dao nói tiếngHán lưu loát, cử chỉ lại không giống Sinh Miêu nên hai người có chút nghingờ.“Trại chúng tôi rất nghèo, khi tôi mười sáu tuổi đã ra ngoài làm thuê chongười ta. Mới về nhà chưa đầy nửa năm.”Nghe Ngô Dao giải thích, hai người Mộ Thanh Vũ không còn nghi ngờnữa.Nghe Ngô Dao nói muốn về Tiểu Sơn trại, mà nơi đó cùng hướng vớinơi mình muốn đi nên cô ngỏ lời muốn kết bạn đồng hành. Ngô Dao đồngý.Ba người tiến vào nhà được một lúc thì ngoài trời lại đổ mưa. Mộ ThanhVũ đề nghị tiếp tục chờ đợi xem sao. Vừa khéo cơ thể Ngô Dao vẫn cònyếu, cần phải nghỉ ngơi.Diêu Mộng Tuyết nấu cháo cho Ngô Dao. Ngô Dao ăn xong rồi nằmnghỉ. Ba người Mộ Thanh Vũ ra bên ngoài ngồi nói chuyện với nhau.Bởi vì lần nói chuyện trên đường đến nhà Diêu Mộng Tuyết, Mộ ThanhVũ không còn hứng thú nói chuyện nữa. Chỉ còn Diêu Mộng Tuyết và DiệpThiếu Dương nói chuyện với nhau.Diệp Thiếu Dương biết được Diêu Mộng Tuyết đã lấy chồng. Chồng côấy làm thuê ở Tràng Sa, trong nhà chỉ còn mình cô ấy chăm sóc mấy mảnhruộng. Nhưng gần đây trời cứ đổ mưa to, không thể thu hoạch được gì. Côấy đang xem xét, nếu trời cứ mưa như vậy, cô ấy đành phải đến chỗ chồngmình.Giữa trưa, Diêu Mộng Tuyết và Mộ Thanh Vũ xuống bếp nấu một bàntoàn món ngon của người Miêu. Diệp Thiếu Dương ăn rất sướng miệng.Ngô Dao ngủ một giấc, cơ thể đã hồi phục kha khá nên ra ngoài ngồi ănvới mọi người.Bên ngoài trời vẫn mưa nhưng mưa nhỏ hơn rất nhiều. Ba người thu xếpmọi thứ, mang ủng cao su, cảm ơn Diêu Mộng Tuyết rồi lên đường.Ngô Dao khá hướng nội, không nói nhiều lắm. Trên đường đi, MộThanh Vũ liên tục hỏi thăm tình hình trong núi. Tình hình nơi ấy không khálắm, bởi vì liên tục mưa lớn, địa thế của thôn lại không cao nên bị ngập, tấtcả thôn dân đều phải rời núi.Nhà Ngô Dao ở Tiểu Sơn trại nằm ở giữa sườn núi nên tình hình kháhơn, nhưng nếu trời tiếp tục mưa lớn, nhà cô ấy trước sau gì cũng bị ngập.Đường núi lầy lội, không có khả năng có phương tiện giao thông nào điqua nên ba người đi bộ. Dọc đường đi cả ba không gặp người nào, ngẫunhiên sẽ đi qua một vài thôn trại, nhưng toàn bộ đều ko có ai, có lẽ là họ lêntrấn trên hoặc huyện để lánh nạn.“Anh Diệp, chị Thanh Vũ, tôi sẽ không vào núi, đi vòng từ chân núi làgần đến nhà tôi rồi.”Chương 1043: Cản Thi Thần Thuật (2)Trước đó Ngô Dao đã hỏi Diêu Mộng Tuyết đường về nhà. Khi sắp tớisơn khẩu vẫn còn lưu luyến mà nói tạm biệt hai người.Kết quả vừa tới sơn khẩu nhìn một cái, ba người đều sững sờ:Con đường để Ngô Dao về nhà kia đã bị một dòng suối chảy vắt ngangqua.Nước suối đột ngột dâng lên, đục ngầu mà chảy xiết. Ba người đi dọctheo bờ suối một lúc, dòng nước cao đến hơn mười mét chắc chắn khôngthể nào vượt qua được.Ngô Dao sốt ruột đến sắp khóc, cắn răng nhìn về phía hai người DiệpThiếu Dương, nói:“Không thể quay về từ nơi này được nữa. Một mình tôi không có gantrèo đèo vượt núi, không bằng cứ đi theo hai người là được. Đợi đến khi haingười làm xong việc thì cùng hai người trở về trấn trên, sau đó chậm rãinghĩ cách sau.”Diệp Thiếu Dương đương nhiên không có ý kiến gì, thế nhưng MộThanh Vũ lại hơi do dự.Ngô Dao nhìn thấu tâm tư của cô, nói: “Thanh Vũ A Bà, tôi biết cácngười đến đây để cản thi, chỉ cần nhìn bộ quần áo của thợ cản thi trên ngườiA Bà là biết ngay. Tôi không kiêng kị, cũng không sợ đâu.”Một Thanh Vũ nhớ ra đã là người Miêu tộc, nhất định sẽ có chút kiếnthức về phương diện này, lập tức thoải mái hơn.“Hai người không phải muốn đến núi Đại Bàn sao? Tôi rất quen thuộcdãy núi này, vừa vặn có thể làm người dẫn đường cho hai người.”Mộ Thanh Vũ đồng ý.“Có điều cô mới khoẻ hơn một chút. Thân thể có chịu được việc trèođèo lội suối này hay không?”“Lúc ở nhà tôi cũng thường leo núi, không sao đâu.” Ngô Dao cười vớiDiệp Thiếu Dương: “Nếu thật sự không đi nổi nữa, Diệp đại ca có thể cõngtôi một lúc mà.”Khoé miệng Diệp Thiếu Dương giật giật.Đường núi vô cùng lầy lội, cũng may có nhiều cây cối nên trên mặt đấtđầy lá rụng, có thể tránh trơn trượt, nếu không quả thật không có cách nàođể lên núi.Diệp Thiếu Dương hỏi chi tiết việc cản thi. Mộ Thanh Vũ nói với hắn,mục tiêu của lần cản thi này nằm ở một địa phương tên gọi là núi Đại Bàn.Địa thế của ngọn núi ấy là bằng phẳng nhất, có ba thôn trại. Lần nàymưa lớn dẫn đến núi lở, có một thôn bị chôn vùi bên dưới. Thôn dân tự cứulấy nhau, thế nhưng vẫn có một vài người chưa được cứu ra. Khi ấy mưalớn xối xả nên thôn dân chỉ có thể tự di tản ra ngoài.Sau đó tình hình tốt lên một chút. Thôn dân trở về đào tất cả các thi thểlên. Thế nhưng đường núi khó đi, khiêng thi thể thì không có cách nàoxuống được núi, xe cũng không vào được.Lần này chúng ta vào núi chính là muốn “dời” thi thể lên trấn.Ngô Dao hỏi số lượng thi thể thì được biết là có mười hai cỗ, lập tứckinh ngạc mà nhìn về phía Mộ Thanh Vũ.“A Bà còn trẻ như vậy mà có thể dời được mười hai cỗ thi thể?”Cô là người Miêu, có hiểu biết đôi chút về loại việc này, đương nhiêncũng biết thi thể càng nhiều thì cái gọi là thi khí cũng càng mạnh. Pháp lựcmà thợ cản thi cần dùng đến cũng càng lớn, nếu không thì không thể trấn ápđược.“Bất đắc dĩ thôi.” Mộ Thanh Vũ cười khổ, sau đó dường như nhớ đếncái gì mà nhìn về phía Diệp Thiếu Dương, nói:“Có điều có cậu ở đây, tôi cũng yên tâm rồi.”“Tôi chỉ giết được cương thi thôi, cản thi thì chịu.” Diệp Thiếu Dươngnhún vai.Một nhóm ba người gian nan đi đến núi Đại Bàn.Ngọn núi này không hề cao. Ba người trèo đến lưng chừng thì thấy mộtdãy nhà được xây dựng dựa vào núi, trong đó có một vài căn bị đất đỏ chônvùi.Trên đống đất này không hề có cỏ dài, vừa nhìn là biết vừa mới bị xói lởtừ trên núi xuống gần đây.“Có lẽ chính là nơi này.”Một Thanh Vũ từ trong túi lấy ra một thứ giống như la bàn, dùng ngóntay chấm nước bọt rồi ấn vào trung tâm, trong miệng lẩm nhẩm gì đó rồi vẽngang vẽ dọc vài đường, một lát sau chỉ về một hướng rồi bước về phía đó.Diệp Thiếu Dương rất muốn nhìn la bàn của cô xem có khác gì so với labàn của Đạo gia hay không, thế nhưng lại sợ phạm vào điều cấm kỵ nênkhông dám mở lời.Cẩn thận bước trên khối đất đang chôn vùi các căn phòng, ba người cuốicùng cũng tìm thấy những thi thể bị bao bọc bởi chiếu cói kia dưới gốc mộtcây nhãn khổng lồ.“Đúng là nơi này.” Mộ Thanh Vũ chỉ vào cành phiên màu đen treo trêncây nhãn. Đây là ký hiệu mà người địa phương lưu lại.Mở chiếu cói ra, một mùi hương nồng nặc kỳ dị bay ra.Trên mặt và trên người những thi thể này đều được bao phủ bởi một tầngtrắng như sương.Mộ Thanh Vũ giải thích, đây là những tinh thể muối sau khi bị hoà tan.Bởi vì phải nằm rất lâu, đặt trên núi nhất định sẽ bị thối rữa. Thôn dân hếtcách nên chỉ đành rắc muối hoà tan lên trên thi thể, dùng cách đó để phòngthối rữa.Tiến lên phía trước đếm, tổng cộng là hai mươi cỗ thi thể, nam nữ đềucó. Người lớn nhất tầm sáu bảy chục tuổi, nhỏ nhất khoảng mười hai mườiba tuổi, quả thật khiến người ta phải thổn thức.Ngày trời mưa, trên núi đâu đâu cũng là vũng nước. Mộ Thanh Vũ tìmra một cái khăn đay, chấm nước rồi lần lượt lau mặt cho từng cỗ thi thể, sauđó nhìn thật kỹ, chỉnh đúng tư thế rồi mới đặt họ nằm xuống.Diệp Thiếu Dương hiếu kỳ hỏi, được biết đây là giai đoạn đầu tiên củaviệc cản thi: Khán thi.Trước khi cản thi, thợ cản thi phải nhìn kỹ khuôn mặt của thi thể bị“dời” đi. Bước này gọi là “khai liêm”, mục đích là để nhớ kỹ dáng vẻ củangười chết. Ngược lại cũng để người chết nhận thức rõ bản thân mình, lúcsau cản thi cũng phối hợp tốt một chút, đừng làm loạn.Hồn phách trong thi thể tuy đã đi mất, thế nhưng thi khí vẫn chưa tản đi,vẫn có một chút ý thức thân thể nhất định, vì vậy sau khi bị kích thích mớicó cái gọi là trá thi.Diệp Thiếu Dương ở một bên âm thầm dùng Âm Dương bàn định tinh,xác định xung quanh không có quỷ yêu tà linh nào để tránh cản trở quátrình cản thi hoặc tá thi hoàn hồn, cũng phiền phức tương đương vậy.Ngô Dao thấy hai người đều đang làm phép, bản thân rất ngoan ngoãnngồi ở một bên nghỉ ngơi, cũng không nhiều lời.Sau khi khai liêm, Mộ Thanh Vũ bỏ túi xách da trâu xuống, dọn dẹp mộtkhối đất rồi lấy ra một ít than củi khô từ trong túi, dùng tiền giấy châm lửarồi đốt ở chính giữa.Sau đó lấy ra một cái bếp cồn, đốt một khối cồn dạng đặc rồi đặt một cáinồi nhỏ lên trên, rót nước vào rồi rắc lên trên một ít gạo nếp.“Cho bọn tôi ăn hả?” Diệp Thiếu Dương nhìn thấy đồ ăn thì lập tức cảmthấy đói bụng.“Cho người chết ăn.” Mộ Thanh Vũ nói xong thì phì cười ra tiếng.Diệp Thiếu Dương lập tức cạn lời.Mộ Thanh Vũ lấy một vài cái bánh bích quy và sô cô la từ trong túi ra,ba người chia nhau ăn.Trời vẫn đang mưa nhỏ, nón đi mưa làm bằng trúc đội trên đầu ba ngườiđều không ngừng nhỏ nước xuống, toàn thân trên dưới đều có cảm giác ướtát, vô cùng khó chịu.Thế nhưng nghĩ tới một lát nữa thôi sẽ được tận mắt nhìn thấy cản thi kỳthuật, trong còn lại có chút kích độngCơm gạo nếp trong nồi toả ra mùi hương thoang thoảng.Mộ Thanh Vũ bước lên dùng gậy trúc đảo nồi cơm. Gạo vẫn chưa chín,cô nói “Được rồi” sau đó dập lửa, từ trong túi lấy ra một cái bát bằng đồngrồi đổ cơm chưa chín hẳn vào trong bát.“Có cách giải thích nào hay không?” Diệp Thiếu Dương tò mò hỏi.“Cơm chưa chín hẳn là để cho người đột tử ăn, tượng trưng cho việc bọnhọ mới chỉ sống được một nửa cuộc đời, “ăn cơm sống dở, chết xong hếtkhổ”, có thể tiêu trừ lệ khí.”Mộ Thanh Vũ để Diệp Thiếu Dương giúp mở miệng của từng ngườichết ra, sau đó dùng gậy trúc múc cơm đút cho mỗi thi thể một miếng, khépmiệng họ lại, sau đó làm một việc khiến mọi người phải há mồm trợn mắt.Từ trong túi lấy ra một cây châm dài, xâu một sợi chỉ đỏ rồi bắt đầukhâu miệng của từng thi thể lại, liên tục khâu đến mũi thứ bảy khiến môitrên và môi dưới của thi thể khép chặt lại với nhau.“Cô làm vậy để làm gì thế?” Diệp Thiếu Dương kinh ngạc hô lên."Làm vậy một lát nữa sau khi nâng thi thể dậy, thi khí sẽ bị chặn trongthân thể, tích tụ không tan mới có thể bị di dời. Nếu không trên đường đimiệng mở ra, gạo nếp tràn ra ngoài thi khí cũng sẽ tản ra."Liên tục khâu miệng của mười hai cỗ thi thể lại.Chương 1044: Cản Thi Thần Thuật (3)Sau đó Mộ Thanh Vũ lấy một xấp giấy bùa từ trong túi ra, để DiệpThiếu Dương và Ngô Dao cùng nhau che dù, cẩn thận không để cho nướcmưa làm ướt, sau đó lấy ra một cây bút lông bắt đầu vẽ bùa.Diệp Thiếu Dương tỉ mỉ quan sát. Hình dáng của những lá bùa này rấtkỳ lạ, bên trên là một hình chữ nhật, bên dưới lại là một hình tam giác nhọn.Thứ bút lông chấm vào thật ra là chu sa, vẽ trên linh phù một thứ chữkhông ra chữ mà tranh cũng không ra tranh.Linh phù của Đạo gia được chia thành ba phần: phần đầu, phần thân,phần đuôi, một phần cũng không thể thiếu.Thế nhưng bùa mà Mộ Thanh Vũ vẽ ra lại hoàn toàn không có nhữngthứ này, từ đầu đến cuối nối liền thành một mạch.Liên tiếp vẽ xong hai mươi lá bùa, Mộ Thanh Vũ đưa bùa cho DiệpThiếu Dương cầm trước, bản thân thì lại đến trước đống lửa than củi kia.Than củi trong đó đã cháy gần hết.Mộ Thanh Vũ dùng gậy trúc đào xới, đào ra một thanh than củi thô tonhất sau đó tiện tay vốc một ít đất ẩm trét lên đầu thanh than củi. Cô đểDiệp Thiếu Dương bưng bát đồng đựng cơm sống lúc trước đến, bên trongvẫn còn dư lại một ít cơm gạo nếp.Mộ Thanh Vũ múc một muôi cơm chưa chín hẳn đưa vào trong miệngnhai, sau đó nhổ vào trong bát, bên trên còn dính đầy máu.Diệp Thiếu Dương cả kinh, nghi ngờ cô mới cắn đầu lưỡi mình rồi dùngmáu trộn lẫn với gạo nếp. Hắn thấy cô đang chuyên tâm làm phép nên cũngkhông hỏi kỹ.Mộ Thanh Vũ lấy ba cái nan tre một đầu vàng một đầu xanh từ trong túira. Đầu xanh của nan tre đều được đục lỗ, sau đó dùng một sợ dây đay nốithành một chuỗi.Mộ Thanh Vũ lập tức kéo căng sợ dây đay, thít chặt đầu ba nan tre lạivới nhau tạo thành một thứ giống như cái giá ba góc sau đó cầm đến trướcmặt một thi thể. Ba chân của “cái giá” vừa vặn kẹp ngay nhân trung và haiđầu vai.Diệp Thiếu Dương vừa nhìn, tuy không hiểu được sự huyền diệu trongđó những cũng biết đây tám phần là có liên quan đến ba hồn của con người.Mộ Thanh Vũ vốc gạo nếp bị dính máu lên sau đó thả vào thân nan tretừ đầu màu vàng. Gạo bị phân thành ba phần chảy dọc theo nan tre xuốngthi thể bên dưới.Mộ Thanh Vũ trước tiên dùng ngôn ngữ của người Miêu lẩm bẩm mộtđoạn gì đó sau đó đổi thành tiếng phổ thông, giọng điệu trầm bổng nói:“Sơn trung hoàng đế ỷ, thượng lương tam bả mễ. Nhất niệm hồn pháchsinh, bình địa phục thi khởi...”Sau đó cầm một đầu thanh than củi còn đang cháy kia, vạch quần áo trênngười thi thể ra rồi dúi thẳng xuống vị trí trung tâm trái tim, trong miệnglẩm nhẩm niệm.Nơi bị thanh than củi kia dúi vào phát ra tiếng kêu xì xì, bốc lên khóixanh.Diệp Thiếu Dương lập tức ngửi thấy mùi vị thịt người bị nướng cháykhét. Thực tế không hề khó ngửi, thế nhưng loại mùi vị này trộn lẫn vớimùi đồ ăn quả thật… gần như khiến Diệp Thiếu Dương muốn ói ngay tạichỗ.Ngô Dao đã sớm trốn sang một bên, không dám đến gần.Đùng một tiếng, hai cánh tay của khối thi thể bị than củi đốt kia độtnhiên vung lên, dựng thẳng chín mươi độ về phía trước giống như cương thitrong phim vậy. Hai mắt cũng đột nhiên mở lớn như chuông đồng, ánh mắtđục ngầu.Một lá linh phù dán trên trán của cương thi, khiến nó lập tức đứng yênbất động.Mộ Thanh Vũ thở phào một hơi, nhìn Diệp Thiếu Dương nói: “Toàn bộtrình tự này phải vừa vặn đúng lúc, gấp gáp sẽ khiến thi khí không tụ được,trễ nải lại sẽ xảy ra hiện tượng trá thi.”Tay trái Mộ Thanh Vũ lấy ra một cái chuông đồng lắc lắc trước mặtcương thi, nói: “Đứng!”Cương thi đùng một cái đứng lên, hai tay duỗi thẳng về phía trước,không hề động đậy.Ngô Dao sợ đến mức lập tức trốn ra sau lưng Diệp Thiếu Dương. Tuy côlà người Miêu, có kiến thức sâu rộng về Vu thuật, thế nhưng khi thật sựnhìn thấy cương thi cũng vẫn khó tránh khỏi lộ ra vài phần sợ hãi.Mộ Thanh Vũ lấy ra một cái mũ đã chuẩn bị sẵn từ trước, đội lên trênđầu cương thi. Một là để phòng ngừa linh phù bị nước mưa làm ướt, hai làđể ngăn cách dương khí và ánh nắng, tránh cho cương thi hít phải dươngkhí quá nhiều sẽ dễ gặp thi biến.Mộ Thanh Vũ làm đúng theo phương pháp, biến hai mươi khối thi thểthành cương thi rồi xếp thành một hàng.Sau khi nghỉ ngơi một lát, Mộ Thanh Vũ có chút áy náy mà nói với DiệpThiếu Dương: “Anh Thiếu Dương, tôi còn phải làm phép nữa. Phần nàykhông được để hai người nhìn thấy, anh vui lòng tránh đi một lúc nhé.”Diệp Thiếu Dương vừa nghe đã hiểu. Vu thuật Miêu Cương vô cùng coitrọng hai chữ “bí mật”. Cũng chính bởi vì Vu thuật tuyệt đối sẽ khôngtruyền cho người ngoài nên mới có thể phát triển đến ngày hôm nay. Mộtkhi bị người ngoài đào sâu nghiên cứu thì sẽ phải đối mặt với rất nhiềunguy hiểm.“Cô cẩn thận một chút.” Diệp Thiếu Dương nói một lời quan tâm rồi dẫnNgô Dao xuống núi một đoạn, tìm một nơi rồi ngồi xuống.Diệp Thiếu Dương quay đầu nhìn lại. Ánh lửa lập loè bốc lên, mơ hồ cóthể thấy được thân ảnh đang nhảy múa xung quanh.Nhớ lại toàn bộ quá trình làm phép, từng bước từng bước một đều vôcùng phức tạp. Hắn không khỏi thở dài, nói: “Thuật cản thi này quả là xuấtsắc.”Ngô Dao hỏi: “Pháp thuật của người Hán mấy người không có thuật cảnthi à?”Diệp Thiếu Dương lắc đầu: “Pháp thuật cũng xuất phát từ nhu cầu.Người Hán không cần cản thi nên không có loại pháp thuật này.”Nếu là giết cương thi, bản thân có cả vạn phương pháp. Thế nhưngmuốn làm cho thi khí đã tản đi hết ngưng tụ lại, biến một người đã chếtthành cương thi, sau đó dùng linh phù phong ấn, còn có thể thao túng đểhoạt động theo ý mình. Độ khó trong đó cao thế nào chỉ có một tông sưtrong giới pháp thuật như Diệp Thiếu Dương mới có thể hiểu rõ.Hắn đột nhiên nghĩ tới, nếu như Vu thuật Miêu Cương có thể điều khiểncương thi đi lại thì có hay không tồn tại một loại pháp thuật có thể sai khiếntử thi đi làm những loại việc phức tạp hơn?Nếu thật sự có, vậy thì quá đáng sợ rồi.Đợi khoảng hai mươi phút sau Mộ Thanh Vũ gọi hai người trở lại. Tớigần nhìn mới thấy, tất cả các thi thể đều đứng quay về một phía, trên đầuđội mũ xếp thành một hàng.Mộ Thanh Vũ ngồi nghỉ ngơi trên một tảng đá, có vẻ vô cùng mệt mỏi.“Trời còn chưa tối, cản thi nhất định phải đợi trời tối đen mới thực hiệnđược. Đúng lúc chúng ta có thể ngồi đây nghỉ ngơi một chút.” Mộ ThanhVũ nói.Diệp Thiếu Dương gật gật đầu, ngồi xuống bên cạnh cô, hỏi thăm mộtsố việc liên quan đến cản thi.Ở Miêu Cương trước đây có những thợ cản thi chuyên nghiệp, chatruyền con nối vô cùng nghiêm ngặt. Nhất định phải là người Miêu thuầnchủng, đồng thời phải trải qua rất nhiều cuộc khảo hạch, trong đó quantrọng nhất là sự mẫn cảm với phương hướng.Cản thi đều được tiến hành vào đêm tối, phải băng núi vượt rừng. Ngườidễ lạc đường tuyệt đối không thể làm nổi.Mộ Thanh Vũ nói về rất nhiều yếu tố khi cản khi, cuối cùng cười nói:“Điểm quan trọng nhất chính là, thợ cản thi nhất định phải có vẻ ngoàixấu xí, thậm chí là hung thần ác sát, phải vậy mới có thể trấn trụ đượccương thi.”Diệp Thiếu Dương nhìn chằm chằm mặt cô, cười nói:“Vậy cô nhất định không đạt tiêu chuẩn rồi, còn kém xa.”“Câu này tôi thích nghe.” Mộ Thanh Vũ nhếch miệng cười:“Tôi là bất đắc dĩ phải làm thôi, cũng may chưa xảy ra sơ sót gì.”Đợi đến khi trời tối, Mộ Thanh Vũ đứng dậy đi đến trước mặt cương thi,đón gió rải ra một xấp tiền giấy sau đó rung rung chuông đồng, dùng giọngnói trong trẻo hét:“Hành thi, nghe lệnh!”Hai mươi khối thi thể giơ hai tay ra, chân nhảy về phía trước, duy trì tiếttấu giống hệt nhau.Dưới ánh trăng, cảnh tượng này quả thật vô cùng kinh dị.Diệp Thiếu Dương đi đầu, phụ trách rải mở đường, đồng thời chú ý cảnhgiác tránh cho gà rừng chó hoang xuất hiện.Cương thi sợ nhất là tiếng gà gáy chó sủa, nghe xong sẽ lập tức vùngdậy.Mộ Thanh Vũ cản thi, đi đường không nhanh cũng không chậm, vẫnluôn nhìn xuống dưới chânCương thi biết nhảy, cũng không sợ làm bẩn thân thể. Chỉ cần là đườngmà người đi được thì cương thi đều có thể đi, thế nhưng tuyệt đối không thểđi đường cũ.Ngô Dao bám chặt cánh tay Diệp Thiếu Dương, vô cùng căng thẳng.Ba người đi thẳng một đường, khoảng một tiếng sau Mộ Thanh Vũ độtnhiên dừng lại, sắc mặt trầm xuống gọi Diệp Thiếu Dương tới, run giọngnói:“Thiếu Dương, anh có cảm thấy gì không?”Diệp Thiếu Dương ngẩn người: “Sao vậy?”“Tôi cảm thấy có thứ gì đó bước vào trong hàng. Tôi không thể quayđầu lại, anh nhìn giúp tôi với.”Chương 1045: Mèo Đen Trá ThiDiệp Thiếu Dương biết cô sẽ không nói lời vô ích, lập tức quay người đivề phía những thi thể kia, xem xét từng khối từng khối một nhưng lại khôngphát hiện ra điều gì, bèn nói đúng sự thật cho Mộ Thanh Vũ nghe.Mộ Thanh Vũ dù sao cũng là lần đầu tiên cản thi nên không quá chắcchắn cảm giác của mình, nghe Diệp Thiếu Dương nói vậy thì cũng khôngnghĩ nhiều, tiếp tục rung chuông điều khiển cương thi đi về phía trước.Đích đến của bọn họ là trấn trên ở Thập Bát Trại.Do thi thể tuyệt đối không thể ở lại trong thôn làng nên chỉ có thể mộtđường trèo đèo lội suối.Mộ Thanh Vũ để Ngô Dao đi đằng trước dẫn đường, cố hết sức chọnnhững con đường bằng phẳng mà đi, tránh xảy ra bất trắc.Rừng núi lúc đêm khuya hoàn toàn yên tĩnh không một bóng người, chỉcó nhóm Mộ Thanh Vũ dời hơn chục cỗ thi thể bước từng bước trong rừngsâu.Đi một mạch đến nửa đêm, ba người đều đã thấm mệt. Đặc biệt là MộThanh Vũ - người vẫn luôn phải dùng đến sức mạnh của Vu thuật để cảmnhận và điều khiển những cương thi kia, tinh thần lại càng mỏi mệt.Ba người ngồi vây quanh một gốc cây cổ thụ, đối diện lẫn nhau. Nhữngcương thi kia không bị ai điều khiển thì đều đứng sau gốc cây, xếp thànhmột hàng.“Lần đầu cản thi cũng được đó chứ?” Mộ Thanh Vũ le lưỡi với DiệpThiếu Dương.Trên người cô khoác hắc bào cản thi, đầu đội mũ chân đi giày vải làmtăng thêm vài phần nghiêm nghị. Thế nhưng biểu cảm lúc này lại vô ý làmlộ ra vài phần ngây thơ của một cô thiếu nữ.Diệp Thiếu Dương thấy vậy thì chỉ muốn cười, khó khăn mà liên tưởngcô gái trước mặt với thợ cản thi trong ấn tượng của mình.Mộ Thanh Vũ đốt một điếu thuốc, thế nhưng lại không hút.Diệp Thiếu Dương ngửi thấy mùi khói thì thấy hơi gay mũi, hỏi ra mớibiết được đó là bột “tam diệp”. Cái gọi là “tam diệp” bao gồm lá ngải, lálong não, lá bạc hà - ba loại cây mùi cực kỳ nồng. Sau khi phơi khô thìdùng để xông khói, có thể chống muỗi đồng thời cũng có công hiệu an thầnđịnh hồn, xua đuổi tà vật.“Thuật cản thi trừ việc có thể sai khiến thi thể đi lại thì còn có thể điềukhiển nó làm những việc gì khác không?” Diệp Thiếu Dương hỏi một câumà hắn vẫn luôn xoắn xuýt trong lòng.Vẻ mặt của Mộ Thanh Vũ trầm xuống, nói:“Đương nhiên có thể. Thuật cản thi sớm nhất chính là xuất phát từ HắcVu thuật, là loại cơ bản nhất trong sáu loại thuật ngự thi, chỉ có thể làmđược những hành động đơn giản, vừa vặn phù hợp với việc di dời thi thểnên mới lưu truyền rộng rãi.Nghe nói với các thuật ngự thi cao siêu hơn thì việc sai khiến thi thể lêntrời xuống đất cũng chẳng phải việc gì khó.”Mộ Thanh Vũ đè thấp giọng, nói:“Cái này vẫn chưa phải là đáng sợ nhất. Ngoài ra còn có một vài Vuthuật sẽ dùng thi thể để luyện chế thành Sát. Các thi thể bình thường khôngdùng được, nhất định phải đi tìm cương thi.Thi khí trên người cương thi càng nặng thì thi Sát được luyện chế thànhsẽ càng lợi hại, có thể để Vu sư điều khiển giống như con rối vậy, có thểlàm được rất nhiều việc. Cũng may những năm gần đây những việc thế nàyđã ít đi rất nhiều.”Diệp Thiếu Dương nghe xong vẫn còn muốn hỏi tiếp, Mộ Thanh Vũ lạiđột nhiên vỗ trán, nói:“Lần đầu tiên tôi cản thi, hỏng bét, lại quên mất một việc cực kỳ quantrọng rồi.”Nói xong, cô lấy từ trong túi ra ba bát hương sau đó thắp ba vòng nhangđuổi ma rồi cắm vào trong, sắp xếp ở các vị trí khác nhau xung quanh bangười và các cương thi.Lúc này cô mới thở phào một hơi, nói:“Thi khí của cương thi rất dễ thu hút những thứ bẩn thỉu, nếu chúng tràtrộn vào thì phiền phức lắm.”Vừa dứt lời thì trước mặt đột nhiên có một bóng đen xẹt qua, nhào vềphía đám cương thi.Ba người còn chưa hồi thần thì đã nghe thấy mèo kêu “meo” một tiếng!Vẫn là con mèo đó, chớp mắt đã trèo lên vai của một cương thi. Cươngthi đó toàn thân run rẩy, các khớp xương “răng rắc”kêu lên, duỗi tay kéotấm linh phù trên mặt xuống sau đó vươn tay bổ nhào đến Ngô Dao đứnggần nhất.“Á!” Ngô Dao thét lên một tiếng, trốn sau lưng Diệp Thiếu Duơng.Diệp Thiếu Dương bước lên phía trước đè lại đầu của con cương thi kiarồi vòng ra sau lưng nó, sau đó “bốp bốp” hai tiếng, chân hắn dùng sức đávào khớp xương của cương thi sau đó dán hai lá linh phù lên mặt để cố địnhnó lại.Quay đầu lại nhìn, Mộ Thanh Vũ đang đuổi theo con mèo đen.Mèo đen chạy loạn trong đám cương thi một lúc sau đó xoay người chạyvề phía rừng sâu.Thi thể sợ nhất là mèo đen, gặp phải nhất định sẽ trá thi.Từng khối thi thể lần lượt bóc linh phù trên mặt xuống. Có ba cương thiđang vây công Mộ Thanh Vũ, những con còn lại thì tản ra bốn phía màchạy lên núi.Diệp Thiếu Dương sợ Mộ Thanh Vũ gặp bất lợi bèn tiến lên giúp MộThanh Vũ hàng phục ba con cương thi. Nhìn xung quanh không thấy bóngdáng những cương thi còn lại thì trong lòng thầm nghĩ không xong rồi.“Những cương thi này đều do linh phù điều khiển. Không có linh phù,chút ít thi khí trong cơ thể chẳng bao lâu sẽ tản đi, nhất định không chạy xađược. Chúng ta đi tìm thôi.”Mộ Thanh Vũ nói xong thì lấy la bàn trong túi ra, đốt bùa cầu khấn sauđó dùng máu của mình làm vật dẫn. La bàn có thể cảm nhận được thi khígần nơi này nhất, ba người vội vã chạy đến đó tìm.“Sao đột nhiên lại có mèo đen xuất hiện chứ?”Diệp Thiếu Dương buồn bực nói:“Có phải là mèo hoang trên ngọn núi này không?”“Lúc đó tôi đã đốt hương trừ tà, mục đích chính là để đề phòng nhữngcon vật có linh tính đến gần. Theo lý mà nói chúng không thể tới quấynhiễu được.”Mộ Thanh Vũ ngẫm nghĩ, cau mày nói:“Thiếu Dương, anh có cảm thấy con mèo đen kia là cố ý chạy về phíacương thi không?”Tâm Diệp Thiếu Dương trầm xuống, tỉ mỉ nhớ lại hành vi của con mèođen kia. Bị người xua đuổi mà vẫn cố len lỏi trong đám cương thi đến khitất cả các thi thể đều thi biến mới chạy trốn mất dạng. Lúc sắp chạy dườngnhư còn cố ý quay lại liếc nhìn mình một cái...Chẳng lẽ con mèo đen này quả thật là bị người ta thao túng mới chạyđến đây quậy phá làm hỏng chuyện?Còn chưa kịp nghĩ nhiều bọn họ đã tìm thấy khối thi thể lạc đường đầutiên: xông vào một vùng đất trũng rồi rơi vào trong hố bùn ngập đến ngangeo, hoàn toàn không thể động đậy được. Hai tay khua loạn trong khôngtrung, miệng phát ra tiếng nức nở.Diệp Thiếu Dương chặt lấy vài chạc cây ném vào trong vũng bùn rồi cẩnthận dẫm lên bước qua. Đầu tiên dùng linh phù cố định cương thi, sau đóhao hết khí lực kéo chúng khỏi vũng bùn đến bãi cỏ ven bờ.Mộ Thanh Vũ lại bắt đầu lúng túng. Thuật cản thi không phải lúc nàocũng có thể thi triển được. Hơn nữa rất nhiều đồ dùng để làm phép đều ởchỗ nghỉ, cũng không biết làm thế nào với khối thi thể trước mặt này.Rơi vào đường cùng, Diệp Thiếu Dương chỉ có thể hy sinh bản thâncõng thi thể trên lưng rồi trở về chỗ nghỉ.Thi thể còn nặng hơn cả người sống. Cũng may thể lực của Diệp ThiếuDương cực tốt, thi triển Mao Sơn Lăng Không Bộ mới có thể nhanh chóngđưa thi thể trở về chỗ nghỉ, sau đó lại chạy trở lại.Mộ Thanh Vũ dùng la bàn đã xác định ra vị trí của thi thể tiếp theo, cáchnơi này không xa lắm.Ba người chạy một mạch đến, tìm thấy khối thi thể đã tan hết thi khí kiatrong lùm cây. Đào thi thể bất động trong lùm cây ra, sau đó vẫn là DiệpThiếu Dương cõng về…Quá trình này tiếp diễn liên tục trong vòng hai tiếng đồng hồ, DiệpThiếu Dương gần như sắp mệt đến tê liệt luôn rồi.Cũng may những tử thi này sau khi trá thi thì đều nghe theo sự sai khiếncủa bản năng thi khí mà chạy hết lên trên núi. Chưa chạy được bao lâu thìthi khí trong cơ thể đã tan đi hết, không thể động đậy được nữa, lại trở về làmột cỗ tử thi. Khoảng cách đi được trong khoảng thời gian đó cũng khôngxa lắm.Diệp Thiếu Dương liên tiếp đưa thi thể trở về doanh địa, đến khi tất cảcác thi thể đi lạc đều được tìm về - cộng thêm bốn con không đi lạc mà bịDiệp Thiếu Dương bắt lại là tổng cộng mười hai.Ba người hoàn toàn yên tâm, nghỉ ngơi một lúc, Mộ Thanh Vũ lại làmphép điều khiển cương thi, sau đó ba người lại tiếp tục lên đường.Do đã có vết xe đổ, Diệp Thiếu Dương sợ lại tiếp tục có mèo đen đếnquấy rối nên tự mình gấp một cái đèn chong cầm trong tay, đi ở cuối hàng.
